# 사랑을 해야 할 때 겪는 딜레마
* 2025.04.25 / 금요예배 / 김인용 목사님 / 사무엘상 20장 24-34절
  
# 작은 구름
엘리야는 가뭄끝에 비를 기다리면서 하인을 시켜 바다 쪽을 7번이나 바라보게 합니다. 처음 6번은 아무것도 보이지 않았지만, 7번째에 작은 손바닥만 한 구름이 나타납니다. 엘리야는 그것을 보고 큰 비가 올 것을 확신하고 아합 왕에게 빨리 수레를 준비하라고 말합니다. 이후 하늘이 캄캄해지고 큰 비가 내립니다. 지난주 제자 훈련에서 목사님께서 해 주신 말씀 입니다. 어디에서 작은 구름이 있는지 살펴 보았습니다. 두 군데서 작은 구름을 발견 했습니다. 첫째는 동료 관계 에서, 둘째는 가족에서 입니다. 동료 관계는 성경연구를 말씀을 묵상중에 하나님께서 개입 하셨음을 알 수 있었습니다. 가정에서는 어제 아들의 작은 변화를 발견 했습니다. 오늘 아들이 작은 스몰토크를 먼저 걸어 왔습니다. "아빠, 칼국수 끓이는데 같이 먹을래요? 양을 정하려고요" "그래, 그렇게 하자"... 식사후 "설걷이 할 수 있도록 한번 행군후 식기 세척기에 넣어라" .. 군말없이 자연스럽게 행하네요... 이사이에 감정적 긴장 관계가 없었습니다. 이 간단한 상황이 무척이나 이상하죠. 아무것도 어려울게 없어야 정상적이죠. 이 짧은 상황, 간단한 상황에 갈등이 있는게 이상한 일 아닌가요? 그러나 기존과는 다른 것이 있습니다. 이러한 상황을 먼저 만들어 내기 위해서 항상 나부터 시작해야 만 했다. 아들이 주변을 잘 돌 보지 않기 때문이다. 물론 할 수 도 있다. 어렵지 않다. 문제는 이러한 모든 내용이 일방적으로만 흐른다는 것이었다. 오늘은 아들이 먼저 만들고 내가 응답했다. 작은 변화지만 구름이 생겼다. 이 구름들을 큰 비로 만들어 봐야 겠다. 

오늘 설교의 다윗과 요나단의 사랑 이야기를 통해 무엇이 사랑인지에 대해서 다시 한번 생각을 해보고 사랑하기 어렵다면 이유를 살펴 보고 어떻게 풍성한 사랑을 할 수 있을지 생각해 보자. 사랑은 진리를 기반으로 해야 한다. 이 두가지 사건에서 진리를 발견해 보자. 아들과의 이야기에선 아들의 작은 변화를 보고 그것을 하나님의 큰 비로 성장시키겠다는 생각과 이를 하나님이 선하시게 이끌 것이라는 사실이 곧 진리위에 선 것일게다. 그 다음은 왜 이런 진리를 바로 실행하기 어려울까? 지금 영적인 갈등을 빚고 있는 상대가 나의 가장 소중한 가족이어서 더 어렵게 진행 된다. 아들은 계속 요구 한다. 나는 계속 세상에 있고 싶어요. 어려운 얘기 하고 싶지 않고 마음을 저에게로만 향하고 싶어요. 편한길은 그렇게 놔 두면 될 것이다. 하지만 이것은 진리가 아니다. 힘들더라도 진리에 벗어났다면 이들의 요구사항을 접을 수 있어야 한다. 요나단은 아버지의 행동을 보고 아버지의 영적 상태를 슬퍼 한다. 그리고 아버지가 영적인 진리에 직면 할 수 있도록 위험을 무릎 쓰고 얘기 한다. 본인의 책임을 끝까지 다 한다. 이 말씀에 다시한번 더 도전을 받아야 한다. 지치지 말고 나아가자. 오늘 말씀을 기반으로 몇가지 작은 실천 과제를 선정해 보았다

1. 작은 구름을 자주 발견 하고 감사한 마음 계속 갖기
2. 진리 위에서 사랑 하기
3. 포기 하지 않기
    - 아이들을 위해서 큰비가 내릴때 까지 기도 하기
    - 더 부드럽게 대하기
    - 작은 구름을 더 많이 발견하고 소중히 여기기. 여기서 부터 시작이다.
4. 요나단의 슬픔에서 배우기
    - 함께 하는 마음을 놓지 않기
    - 인생의 동반자가 되어 주기 (왕의 곁을 떠나지 않음)
