# 두려움이 사로 잡을때
* 2025.2.28 / 금요예배 / 김인용 목사님

다시 내 마음을 돌아 보며 설교 말씀을 적용해 봅니다. 이번에 살펴볼 내 주변은 같이 일하는 동료들 입니다. 하나님 께서 목사님을 통해서 큐티를 통해서 지속적으로 주시는 말씀 가운데 하나는 지금 일하고 있는 동료들과의 관계 입니다. 동료중 한 사람은 술을 참 좋아 합니다. 전문적으로 마시는 사람입니다. 주변 사람과는 같이 마시지 않습니다. 같이 마시기 좋아하는 그런 사람들과 주기적으로 만나고 좋은 술 과 자리만 찾아 다닙니다. 본가가 지방이라 출장나와 있는 상태이므로 집에 일찍 들어갈 일도 없습니다. 이 사람은 심지어 주기적으로 해외 원정 까지 다닙니다. 이 사람에겐 건강이 중요한 요소 입니다. 건강하지 않으면 술을 먹지 못하기에 최대한 자기 건강 관리를 합니다. 건강관리에 들이는 시간도 꽤 됩니다.  그 사람이 자기 만족을 위해서 술을 마신다면 뭐 그정도는 이해 해 줄 수도 있습니다. 하지만 그의 행동은 결국 우리 팀의 분위기를 해칩니다. 뭔가를 하는척 합니다. 하지만 집중하지 않습니다. 그 전날에 술을 먹었으니 기본적으로 집중할 수 없기 때문 이죠. 회의시간에 어느정도 지나면 집중하지 않습니다. 하는척 하지만 어슬렁 거리며 최대한 남들에게 미루려고 하는게 최근에는 눈에 더 보이고 있습니다. 만만한 사람을 찾아서 최대한 미루고 최소한만 하고 얼른 빠져 나갑니다. 그러니 분위기가 좋을 수 없습니다. 

경우도 다이나믹 합니다. 제자훈련을 이제 막 시작하는 사람과 전문 음주가 라니. 최근 부터는 우리팀의 분위기가 자기가 통제 할 수 있는 상황이라고 생각하자 더 편히 술을 마시는 것 같습니다. 자기 기준으로 볼때는 술 먹기 좋은 환경이 만들어 진 겁니다. 

자 이제 부터 어떻게 할까? 

오늘 아침 출근하며 이 상태를 바로 잡아야 겠다고 맘을 먹었습니다. 이사람이 한번더 이런 행동을 할때 기분나쁜 어투로 잘못을 지적해야지 생각하고 이런 저런 행동들을 기억하며 출근 하고 있었습니다. 큐티를 통해서 천국시민의 사랑법을 묵상한 아침 이었습니다. 음.. 참 말씀 주시는 시기도 절묘 합니다.  다락방 나눔방에 이런 카톡을 올리며 출근 했습니다. "직장에서 더 부드러운 리더쉽을 갖도록 노력 하겠습니다. 한번더 팀원들 격려하겠습니다. 한번더 참고 한번더 생각 하고 한번더 팀원들 격려 하겠습니다. 최근에 같이 공동작업을 하게 되니 서로간에 부딪힘이 좀 있네요". 우선은 직접적으로 말해서 내가 일을 처리 하기 보다는 하나님께 이상황을 같이 얘기해 보고 싶은 마음이 들었습니다. 그동안 하지 못했던 식사 시간을 마련 했습니다. 휘리릭. 뭐가 그리 급한지 말할 시간도 없이 밥만 먹고 지나간 시간이 되었네요. 기본적인 배려가 없다는것이 다시 맘에 느껴 집니다. 나도 그동안 많은 배려가 없을을 거꾸로 생각해 볼 수 있는 시간 이었습니다. 

말씀을 다시 들어 보았습니다. 
우리는 누가 그려주는 그림을 붙잡고 삽니까? 우리의 상상력은 우리의 마음은 누구에 의해서 지금 펼쳐지고 있습니까? 골리앗이 그려주는 상상력 입니까? 아니면 하나님이 그려 주시는 상상력 입니까? 

비록 두려움까지는 아니더라도 내 주변에 있는 상황이 이런 사소한 것들에 의해 펼쳐지길 원치 않는다. 하나님이 그려 주시는 방향으로 내 주변이 변하길 원한다. 이렇게 기도하며 몇가지 실천적 아이디어를 내 보았다. 

. 즉각적으로 반응하지 말것. 한번더 생각 할 것.  -> 하나님이 이일을 좋은 방향으로 일하심을 기대하고 맞겨 볼것
. 감사하다고 표현 할 것.-> 같이 무례한 사람이 되지 말것
. 거절 하는 적절한 방법을 찾을 것. -> 언제까지고 용납할 수는 없는 상태 이다. 
. 유머를 갖출것. -> 분위기를 무겁게만 가져갈 필요는 없다.
. 새로운 대화법을 생각해 볼것 -> 안좋은 일을 직접적으로 지적하는 것 보다 분명 더 좋은 방법이 있을것이다. 

---


만약에 큐티를 하지 않았더라면 즉각적인 반을을 보이고 서로간에 더욱 불신의 벽은 높아 졌으리라. 

내 안의 두려움과는 어떻게 연결해 볼 수 있는가? 내안의 두려움은 무엇인가? 진심으로 기도해야 하는것은 무엇인가? 

이것은 하나님이 개입


00:00여러분 두려움만큼 우리를 약하게 만드는 감정도 없죠 어 두려움은 언제나 어 우리 안에 있는 가장 그 깊은 곳에 있는 불안감을 건드립니다 그리고 삶의 자신감을 잃게 만들죠 그래서 조금 전까지만 해도 그렇게 자신감 넘치게 살았었는데 어느 한 순간 마음이 흔들리고 무너져 버리게 됩니다 조금 전까지 그 내 모든이 삶이 내 컨트롤 안에 있고 내가 내삶 주장할 수 있을거라고 생을 했었는데요 이제는 내가 밟고 있는이 땅도 이전처럼 안전하지 않다라는 그런 느낌이 들게 만듭니다 


어떤분이 갑자기 병원 진단을 받고요 2주뒤에 어려운 수술을 두게 되었습니다 그런데 참 이에게 예정된 수술 보다 힘든건 그건 그분의 마음 상태 였습니다. 

00:58보든 하기가 너무 어려운 거예요 아 내가 그동안 하나님을 믿는다고 생각해 왔는데 내가 이렇게 두려워하는 나 자신을 보니까 내가 정말 믿는게 맞았던거 그런 생각도 들고요 또 다른 한편으로는 아니 내 상황이 이렇게 힘들고 내 병 상태가 이렇게 끔찍한데 누군들 나 같지 않겠어 누구라도 안 두려워하겠습니까 이것이 비다이

성도님만의 문제겠어 어 우리 모두에게도 다양한 형태로 또 다양한 모습으로이 두려움은 찾아오고 또 그게 찾아오면 우리는 이걸 참 어떻게 처리해야 될지 어렵습니다 성도 여분 그렇다면 여러분 두려움은 어디서 오는 걸까요 우리에게 언제 두려움이생길까 곰곰히 생각해 보면요 두려움은 내 삶가운데 내가 컨트롤할 수 없는 일을 만날 때 우리에게 두려움이 찾아오더라고요 누구나 인생을 살면서 내가 감당할 수 없는 어떤 힘든 일을 만나죠 그러나 여러분 힘든 일이 온다고 다 두렵나요 그렇진 않죠 힘든 일이 왔을 때 아 내가 이걸 헤쳐 나갈 수가 없구나 이건 내가 가지고 있는 어떤 능력이나 지식이나 경험이나 어떤 나의 전문적인 것 가지고도 어 나의 성공을 보장받을 수 없구나 그 사실을 깨달을 때 우리는 두렵게 됩니다 그때 신자는 자신에게 이렇게 묻죠 나는 지금이 상황에서 혼자일까 아니면 내 삶을

02:44지배하시는 하나님이 계신가 또요 나의 구원은 지금 눈에 보이는 것에 달려 있을까 아니면 내가 가진 모든 것을 훨씬 뛰어넘는 어떤 신실하시고 살아계신 그분께 달려 이런 질문들이 우리 안에서 양적으로 일어나잖아요 그때 여러분 신자는 무엇을 선택해야 됩니까 

신자는 눈에 보이는 것이 아니라 하나님 하나님에 대한 믿음을 가지고 현실을 바라보고 현실을 해석하고 돌파해 나가야 하는 거죠 
비록 지금 당장은 어렵고 또 악이이기는 것처럼 보인다 할지라도요
궁극적으로 하나님이 모든 것을 다스리시고 또 하나님께서 이기게 하실 것을 믿어야 합니다 

또우리는 그걸 안 믿다 그렇게 하나님께서 인도해 주실 거라는 거 우리는 그렇게 갑니다 그런데이 과정 가운데 문제가 하나 있어요 그 문제는 뭐냐면 지금 당장이 너무 힘들다는 거예

끝내는 그렇게 될 걸 알겠지만 지금 당장 눈에 보이는 것들이 나를 이렇게 위협하고를 이렇게 공격하고 있는데 내가 어떻게 눈에 보이지 않는 하나님을 무작정 신뢰하고 내가이 시간을 통과할 수 있을까 눈에 보이지 않는 하나님보다 내 눈앞에 보이는이 어려움이 너무 커 보이는 거죠 그때 여러분 우리는 어떻게이 두려움을 극복해 나갈 수 있을까요 오늘이 지점을 가지고 우리가

04:24말씀을 어 함께 살펴보기를 원하는데요 우리가 읽은이 말씀은 음 오늘 읽은 본문은 이제 어 다윗과 골리앗이 이제 싸움을 일으키는 장면이지만 어 17장이 내용의 전체를 좀 한번 같이 어 살펴보고자 합니다이 앞서서 어 이스라엘은 블레셋과 전쟁 대치중인 상황이죠 그리고 그 당시에 이스라엘의 왕은 사울 왕입니다 사울 왕은 지금 두려움에 사로잡혀서 꼼짝달싹 못 하고 있습니다 왜냐면요 블레셋의 장군 골리앗이 하루가 멀다하고 나타나서 사울왕과 이스라엘 성들에게 이스라엘을 향해서 또 하나님을 향해서 무하고 위협적인 말을 임없이 쏟고 있기 때문입니다 10절

05:1811절을면 그 블레셋 사람이 또이 내가 늘 이스라 군대를 모욕을 싸 람 말을 크게 려라 믿음이 없었던 이스라 군대는이 블레셋 리앗에을 때 려워 라만 아니라 그모든 것이 그냥 마비되어 버린 그런 상태에 빠졌습니다 그런데 여러분 히 생각을 해보면요 스들을 이렇게 믿음이 없냐 이렇게만 만냥 얘기할 수 없는 게요 골리앗을 바라보면 충분히 그럴만 하겠더라고요 오늘 본문은 그냥 한 골리앗이라는 사람이 나타나서 위협했고 사울 왕이 두려움에 떨었다 이렇게 얘기하지 않습니다 필요 이상으로 굉장히 자세하게 골리앗이 어땠는지를 설명하고 있죠 4절 5절을 어 제가 현대인의

06:25성경으로 한번 본문을 다시 읽겠습니다 어 그때 가드 사람 골리앗이라는 자가 블레셋 진지에서 나와 이스라엘 군에게 싸움을 걸어왔다 그는 블레셋 장군으로 키가 거의 3M 되는 거인인 데다으로 만든 투구를 쓰고 무게가 57kg 되는 갑옷을 입고 여러분 상상이 되시죠 그냥 우리가 성경 본문을 읽으면 그 단위가 익숙하지 않기 때문에 좀 큰 사람인가 그런 생각해 보십시오 57k 되는 그 한 갑옷을 입고 3미터나 되는 그 사람이 그 앞에서 있는 그 상황 가운데 아 그냥 어 어떻게 이렇게 어 마음이 이렇게 흔들리고 믿음이 약할 수가 있어 어떻게 이렇게

07:13두려움에 사로잡힐 수가 있어 우리가 그냥 이렇게 말하기가 쉽지 않은 거예요 또 칼은 얼마나 큰지 성경에 보니까 베틀채 같았다 이렇게 표현하고 있습니다 여러분 이런 사람을 어떻게 이기겠어요 이스라엘이 충분히 두려워할 만 하고요 이스라엘은 겁에 질릴만 하지 않습니까 자 이런 상황을 성경은 묘사를 하고 있을 때는 어 무작정 지금 이스라엘 백성들과 사울 왕을 뭐라고 하는 것 같지는 않아요 그러나 이런 상황에서 하나님의 역사는 일어나죠 여러분 이런 상황이지만 구원은 있다라는 거예요 누가 구원하십니다 바로 인생의 구원자 되시는 하나님이 하나님이 이스라엘 백성들을

08:02구원하시고 또 소망을 주실 계획을 가지고 계신데요 그러나 우리가 기억해야 될 것은 하나님은 직접 일하시기 보다 언제나 하나님의 사람을 통해 일하시는 걸 더 좋아하신다는 사실입니다 하나님은 당신의 사람을 통해서 당신의 일을 언제나 드러내세요 그게 또 성경이 우리에게 보여주는 굉장히 중요한 진리입니다 그러면 여러분이 상황에서 하나님은 어떤 사람을 불러 일으키셨습니다 아 골리앗이이 정도 사이즈니까 그러면 더 큰 더 능력 있는 군인을 일으켰을까 아니면 블레셋을 이겨 먹을 수 있는 좀 더 막강한 세력을 가진 다른 나라를 이렇게 사용해서 이스라엘

08:49백성들을 구원하셨습니다 우리가 알다시피 하나님이 사용했던 그 한 인물은 한낮 도시락 들고 형들의 그 전쟁터를 오가는 작은 목동 한 사람이었습니다 집안에서는 어 너는 전쟁에 나가기도 좀 그래 너무 어려워할 정도로 군대도 보내지 않은 어린 소년이었고 정말 그 다윗 우리가 알고 있는이 목동 다윗은 별볼일 없는 집안에 또 별볼일 없는 그 형 중에 번째 아들이 눈으로 보면 어쩜 하나님은 쓰셔도 이런 인물을 쓰실까 그런데이 다윗이 여러분 하나님 눈에는 너무 적격인 사람이었다는 거예요 왜 그럴까요 바로 하나님이 사람을 쓰시는 원칙 때문에 그렇습니다

09:46하나님은 어떤 사람 쓰세요 하나님은 외모로 사람을 취하지 않으시고 그 마음과 그 중심을 보시는 하나님이시기 때문에 그렇습니다 사엘 6장 7절을 우리 같이 한번 읽겠습니다 여호와께서 시작 여호와께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라 하시더라 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라 이것이 하나님의 원칙과 기준입니다 여러분 지금 다윗에게 가지고 있는 유일한 한 가지 자질이 있다면 그건 뭘까요 그건 하나님이

10:35가치 있게 여기는 마음의 소유자라는 거예요 다윗의 돌팔 매질이 다윗의 어떤 뭐 어린나이지만 그 용맹함에 집중하지 마세요 하나님이 보셨던 것은 

내 마음에 합한 합당한 그 마음이이 아들에게 있다라는 거예요 

그리고 하나님에게는 그게 전부였습니다 그게 가장 중요했어요 그리고 이제 다윗이 등장을 하죠 겉보기에 하차는 한 소년 다윗이 있지만요 다윗이 전장에 나서는 순간 달라지는 것이 있었습니다 그건 바로 영적인 분위기였습니다 여러분 그런 사람들이 있더라고요 조금 전까지 정말 패배적이고 조금전까지 정말 믿음이 없고 조금 전까지 정말 그냥 죽는 거

11:27외에는 답이 없는 그 상황 가운데 어떤 한 사람이 등장하면 공기가 바뀌는 경우가 있습니다 어떤 한 사람으로 인해서 그 영적인 분위기가 달라지는 경우들이 있습니다 오늘 보면이 다윗의 등장이 그러했다는 거예요 다윗이 전장에 도착했습니다 그리고는 조금 전까지 이스라엘 군대가 들었던 그 똑같은 그 이야기를 다윗도 들어요 자 23절을 제가 읽겠습니다 그들과 함께 말할 때 블레셋 람의 싸움 두는가 사람 골리앗이라는 자가 그 전열에서 나와서 전과같은 말을 하 다이 들으니라 자 그 이야기를 이스라엘 군대와 함께 다이 들었죠 똑같이 들었을 때 그 말을들은 이스라 백들

12:18어떻게 했습니까 두려움에 즉시 흩어져서 도망가버리고 말았 24절 이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그에서 소망하며 이게 일반적인 모습이죠 그런데요 다윗은 똑같은 상황에서 똑같은 말을 듣는데 전혀 다른 모습을 보입니다 다

윗은 그 골리앗의 그 모욕적인 그 말 가운데 전혀 다른 사람들이 듣지 못한 무언가를 듣기 시작합니다 그게 뭘까요 26절 하반절에 답이 있습니다 같이 한번 읽겠습니다 시작이

할리지 않은 블레셋 람이게 살아계시는 하나님의 군대를 모욕하겠 여러분 무슨 말이에요 지금 다윗이 무슨 말을 하고 있습니까 여러분 지금 방금 못

13:21들으셨어요이 사람이 살아계신 하나님을 모욕하고 있는데 여러분은 전혀 모르고 있나요 지금이 얘기를 지금 다이 하고 있는 거예 여러분 지금 성경을 보면요 골리앗은 4일동안 매일같이 나와서 이야기를 했다고 합니다 그런데 놀라운 건요 사울 왕이나 이스라엘 백성들 그 누구도 그 이야기 속에서 하나님의 이야기를 하는 사람이 없어요 하나님을 발견한 사람이 없습니다 다만 그 감당할 수 없는 그 어려운 골리앗에서 그 사람이 뱉는 기를 그 아 내 인생에 찾아온 어려움 내 인생에 찾아온 불가능 그냥 그렇게만 해석하고 받아들이고 있는데 단 한 사람이 다의 특별함이 뭐예요

14:11다은이 일을 그냥 내 인생에 찾아온 어떤 불인 일이 아니라 하나님의 일로 보고 있다는 거이 일을 하나님과 연결시키고 있다라는 거예 인생에서 일어나는이 모든 것이 하나님의 통치와 있음을 다은 보고 그걸 듣고 있다라는 것입니다 다윗 외에는 아무도이 상황 가운데 하나님의 이야기를 하는 사람이 없다라는게 너무 놀라운 거예요 여러분은 어떠세요 여러분 똑같은 이야기 속에서 하나님을 발견하시는 분이십니까 아니면 그 이야기 속에이 이스라엘 백성들처럼 완전히 침체되어가는 분들이 지금 다윗은 이스라엘 군들에게 질문하는 모습으로 보이지만 사실은 꾸짖고 있는

15:06거죠 지금 뭐 하고 계십니까 하나님 살아 계시잖아요 그런데이 사람이 지금 살아계신 하나님의 군대를 하나님의 백성을 모욕하고 흔들려고 하고 있는데 이건 하나님과 연결되고 직결된 문제인데 여러분 뭐 하고 계세요 우리의 생존과이 불가능한 삶의 문제들 가운데 하나님은 멀리 떨어져 계신 분이 아닙니다 그분은 나를 보고 계시고이 이야기는 하나님의 이야기로 우리는 풀어가야 됩니다 지금 이스라엘이 어른들을이 사람들을 다윗이 꾸짖고 있는 거예요 여러분 다윗의 모든 삶은요가 그랬습니다 왜 하나님께서 다윗 가운데 너는 내 마음에 합한 사람이라 왜 그렇게 말씀하셨을까

15:58하나님이 가장 중요하게 여기는 그 마음을 언제나 품고 살아가는 사람이었으니까 그 마음은 어떤 마음입니다 삶의 모든 순간 모든 사건들 가운데 다윗은 하나님을 발견하는 사람이요 하나님과 그 삶의 문제를 연결하는 사람이요 하나님을 대변해내는 사람이었다는 거 하다 못해 아무도 중요하게 여기지 않는 그 하는 목동의 일 나가서 아버지와 형들의 양을 지키는 그 일도 언제나 다은 하나님의 일이고 그 일은 내가 양을 지키는 것이 아니라 하나님을 경험하는 일로 언제나 해석하고 바라보더라는 거예요 37절 또 다윗이 이르되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서

16:43건져 내셨는지 나를이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다 지금 다윗은 양 지힌 이야기하고 있는게 아니죠 이건 내가 하나님과 함께한 이야기입니다라고 말하고 있는 거예요 사랑하는 성도 여러분 지금 사울 왕과 이스라엘 사람들은요 매일 아침마다 40일 동안이 골리앗 터 모욕과 조롱을 들어왔습니다 매일 아침마다 듣고 있는 거예요 여러분 우리가 매일 아침마다 하는게 뭐죠 묵상과 큐티를 하고 있죠 그러면 지금 이스라엘 군대는 지금 뭐 하고 있어요 40일 특별 골리앗 큐티를 하고 있는 거 아침마다 나가서 골리앗이 주시는 말씀을 듣고 그죠 그 말씀을 묵상하며 난 망했다

17:33난 죽었다 그러고 살아가고 있는 거예요 묵상하다 못해 골리앗이 열어주는 그림 골리앗이 그려주는 세상 골리앗이 그려주는 상상력에 완전히 압도당해서 완전히 죽어가고 있는이 이스라엘 백성들이 그때 다은 외치는 거예요 26절에이 할례받지 않은 사람이 누구이기에 살아계시는 하나님의 군대를 모욕하겠 이스라엘에서 유일하게 골리앗에 의해 두려움에 사로잡히지 않은 한 사람이 있다는 그 사람이 바로 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다 40일 동안 골리앗을 묵상하고 있는 이스라엘 지영 가운데 하나님을 찾아내고 하나님께 사로잡힌 상상력을 가진이 한 사람이 엘라 골짜기에 장

18:28했을 때 전쟁의 판도는 뒤집어졌습니다 여러분 오늘 우리는 누가 그려주는 그림을 붙잡고 삽니까 우리의 상상력은 우리의 마음은 누구에 의해서 지금 펼쳐지고 있습니까 골리앗이 그려주는 상상력 있니까 아니면 하나님이 그려 주시는 상상력 있니까 아침마다 내 마음을 짓누르는 그 이야기는 무엇입니까 내가 세상에 나가서 세상이 나에게 들려주는 그 얘기가 무엇입니까 다윗은 어떻게 두려움을 이길 수 있었을까요 그건 바로 다른 사람들은 이것을 단지 삶의 문제로 받지만 다윗은 이걸 신앙의 문제로 받기 때문입니다 다른 사람들은 이걸 그냥 생존의 문제로 봤지만

19:18다윗은 신학의 문제로 본 거예요 신학 누가 살아 있는 하나님이신가 다윗에게는 이건 단순한 전쟁이 아니고요 이스라엘의 참되신 하나님을 변호하는 싸움으로 보았습니다 눈에 보이는 것을 신뢰할 것인가 아니면 살아계신 하나님을 신뢰할 것인가 다윗은이 문제로 봤다는 거예 사랑하는 성도 여러분 오늘도요 하나님은 이런 사람을 자주세요 오늘도 하나님은 하나님이 가치 있게 여기는 그 마음을 가진 하나님이 중요하게 여기는 그 마음을 가진 그 한 사람을 찾으시고 기뻐하십니다 두려움 속에서 하나님을 찾아내는 사람 하나님을 선포하고 하나님을 변호하는 한 사람 승리의

20:09깃발은 어디에 있습니까 승리의 깃발은 하나님의 마음에 합한 자의 편에 이미서 있는 것입니다 오늘 여러분이 오늘이 밤에 하나님의 마음에 합한 자리에 서시기를 축복합니다 주님의 마음에 합한 그 마음을 오늘 밤 나에게 달라고 기도하시는 여러분 되시기를 축복합니다 그렇다면 오늘 나에게이 두려움이 왔을 때요 두려움이 나를 사로잡을 때 우리는 어떻게이 두려움을 직면하고 통과해 낼 수 있을까 두 가지를 여러분과 함께 나누고 싶은데요 첫 번째 어떻게 두려움을 직면할 것인가 두려워 두렵지 않은 척하는 태도를 버리십시오 두렵지 않은 척 하지 마십시오 무슨 말이냐면 잘못된

20:57두려움에 복 하는 여러분 사울왕의 가장 큰 문제점은 그가 두려워했다는 사실 때문이 아닙니다 사울왕의 가장 큰 문제는 하나님보다 사람을 더 두려워했다는 문제입니다 여러분 오늘날 우리 시대는 두 종류의 두려움이 있을 거예요 외적인 두려움과 내적인 두려움이 외적인 두려움 어디서 옵니까 내가 전을 없는 상에서 경험하는 두려움이 그때 우리는 외부로부터 두려움이 밀려들어옵니다 내가 어찌할 수 없는 상황과 사건이 벌어지면 외적인 두려움이 생기죠 내적인 두려움은 우리 안에이 실패에 대한 두려움이 하나님이 정말 나에게 관심이 있으실까 결정적인 순간에 하나님은

21:50과연 나를 도와주라고 하는 그 려움이에는인 내적인 려움이 다 있죠 쪽으로는 내가 어찌할 수 없는 골리앗을 맞닥뜨린 두려움이고 내적으로는이 일로 인해서 사람들이 나를 실패자로 보지 않을까의 사람들이 나를 실패한 왕으로 보지 않을까라고 하는 두려움이 그렇다면 여러분 우리도 언제든지이 사울 왕의 두려움의 자리에 빠질 수 있지 않겠어요 그런데 우리가이 사울 왕의 자리에 떨어지지 않으려면 어떻게 해야 될까 우리는 먼저 우리 안에 들어온이 두려움의 마음 해 합니다 하나님은 지금 사울왕이 두려워하고 있다고 화를 내시고 계시지 않아요 하나님도 사울이 인간적으로

22:42지금 불가능한 어려움에 쓰고 있다는 걸 알고 계셨을 거예요 그러니 성경이 필요 이상으로 골리앗이 얼마나 무시무시한 존재인지 마나 사람이라면려 수밖에 없는 존재인지를 있잖아요 기술하고 있잖아요 하나님도 아셨을 거예요 맞아 두려울 수 있다 무서울 수 있다 근데 사울의 문제점은 항상 하나님에 대해서는 언제나 너무 형식적이 너무 예의가 바라요 조심스러워요 절대로 자기의 두려움을 표현하고 인정하지 않습니다 자신의 창조주 앞에서 그런 솔직함이 사울 왕에게 없어요 그 솔직함이 없으니 주님으로부터 믿음의 선물도 받을 수 없는 것입니다 성도 여러분 하나님 앞에서

23:34말하지 않은 두려움은 언제나 우리를 마비시킵니다 그러나 우리가 그 두려움을 나의 창조주 앞에서 하나님 앞에서 끄집어내고 다룰 때 그때부터 그 두려움은 더 이상 예전의 두려움이 아니게 됩니다 사랑하는 성도 여러분 우리가 하나님 앞에 솔직하지 않으면 하나님이 도와주실 수 없어요 여러분 기도란 무엇입니까 기도가 뭐예요 하나님 우리의 모든 사정을 다 아신다면 근데 왜 기도하죠 하나님은 능력이 많으신 분이라면 하나님은 나에게 좋은 거 주시기를 원하신다면요 그런데 우리는 왜 기도할까요 왜냐하면 아무리 하나님이 좋으신 분이고 나에게 좋은 것을 주기를

24:22원하시지만 내가 솔직하게 내 마음을 주님께 열어놓고 그분께 도와달라고 말하지 면 주님은 나를 도와주실 수가 없는 거예요 하나님은 누구에게 손을 내미시고 복을 주실까요 도와달라고 하는 사람에게 구하라 그리하면 주실 것이요 구하라는 거예 구하라 그래서 기도는 뭡니까 하나님 저를 축복해 주셔도 됩니다 요정이에요 그 사람에게만 하나님이 역사하실 거예요 기도는 왜해요 하나님 님 도움이 필요합니다 하나님 제가 무섭습니다 하나님 제가 두렵습니다 제가 골리 앞에서 있습니다 저는 주님이 도와주셔야 합니다 하나님 저를 도와주셔도 됩니다 그 허락과 그 요청이 있을 때

25:15하나님은 도와주시는 거예요 그러니 여러분 우리의 기도는 언제나 솔직한 기도여야 되고요 우리의 기도는 언제나 그냥 괜찮은 척 아닌 척 하나님 앞에서 그냥 리면 그렇게 있다게 아니에요 여러분 주님 앞에 눈물을 쏟으며 가슴을 치며 소리를 내밀며 정말 악소리 나는이 골리앗 앞에서 하나님 저 어떻게해요 하나님 어떡합니까 그래서 여러분 언제나 하나님은 빛대신 하나님 앞에 우리의 두려움을 가져오라 그러고 마귀는 어떻게해요 드러내지 말라고 해요 얘기하지 말라 그래요 공동체 앞에 얘기하지 말라 그래요 기도제 놓 말라 그래요 숨겨 왜요 숨기고 가지고

26:03있으면 그 안에서 마귀가 장난치기 너무 좋거든요 그 안에서 그 두려움은 계속 증폭될 거예요 그러나 여러분 그걸 내가 끄집어내는 순간 하나님은 그 두려움을 다루기 시작할 겁니다 만져 주실 것입니다 그러니 여러분 나누세요 이야기하십시오 하나님 앞에 드러내시고 교회 공동체 앞에 드러내시고 기도제목 을 내십시오 신방을 하고 우리 집사님 올해 기도 제목이 뭐예요 건강 평화 뭐 이런 전혀 와닿지 않는 기도 제목 두려운 거죠 나의 이런 연약한 모습을 내가 오픈해도 되나 내가 이런 마음에 숨겨져 있는 것을 드러내도 되나 여러분 드러내지 않으면 말씀하지 않으면 하나님이 다루시지만

27:01성도 여러분이 세상에 두려움 없는 사람은 없습니다 믿는다고 해서 두려움이 안 생기냐 그럴 일은 없어요 여러분 두려움이 없다면 그 사람은 이미 사람이 아니죠 그죠 그 사람은 천사 쯤 되지 않을까요 사람이라면 응당 두려움이 있어요 하나님은 지금 우리가 두려움이 생긴 걸 뭐라 그러시는 것이 아니라 내가 정말 그 두려움을 하나님 앞에서 인정하고 그다음에 하나님 앞에 도움을 요청하며 그리고 내가 위험을 감수하고 다시 나아갈 수 있느냐 나갈 수 있느냐 주님은 그걸 우리에게 요청하시는 거예요 두 번째 사탄의 거짓말을 두려워하지 말라라고 하십니다 사탄의

27:45거짓말을 두려워하죠 여러분 하나님이 전능하고 사랑이 많으신 하나님이라면 우리는 현제 상황만 보고 눈에 보이는 것이 현실의 전부라고 절대로 결론 내려서는 안 됩니다 여러분 그건 여러분의 주관이 아니에요 인생에 어떻게 보이는지 상관없이 그리고 아무리 악이 승리하는 것처럼 보인다 할지라도 인간에게는 최종 결정권이 없습니다 그렇죠 우리가 망했다 그러면 망한 겁니까 여러분 내가 성공했다 그러면 성공한 겁니까 여러분 우리에게는 최종 결정권이 없어요 최종 결정은 누가 하십니까 오직 하나님 한 분만 하십니다 여러분 아멘이 여러분 아멘 되십니까 여러분 하나님만 결정

28:35내리시는 거예요 하나님만 결론 내리시는 거예요 그러니까 우리는 내가 눈에 보이는 것을 보고 이렇다 저렇다 말할 이유가 아무것도 없는 거예요 다만 우리에게 필요한 건 뭡니까 하나님이 결정을 내리시는 동안 하나님이 결정을 내리는 그 과정을 통과하는 동안 우리에게는 인내와 용기가 필요할 뿐이에요 어떤 인내와 용기요 눈에 보이는 것이 전부가 아니라고 굳게 믿는 그 믿음의 용기요 그 믿음의 기다림이 여러분 사울 왕에게는 그 확신이 없었습니다 어떤 신이요 하나님에 대한 확신 하나님이 결정 내리신다 하나님이 결론 내리신다 그 확신이 없었어요 그러니까 믿음의 눈으로

29:23아무리 현실을 보려고 해도 안되는 거죠 는 믿었을 몰라도 믿음이 정말 가장 필요라는 현실적인 차원에서는 믿음이 작동되지 않아요 그래서 골리앗이 결정 내릴 것 같은 거예요 나의 연약함이 이미 결론이 난 것 같은 거죠 그리고 여러분 더 중요한 사실은 사울 왕이 하나님을 믿지 못하고 사울 왕이 하나님이다 확신을 잃어버렸을 때 그 마음속에는 뭐가 들어오냐 그때부터 골리앗의 이야기가 진리로 들어오기 시작합니다 다시 말해서 사탄의 거짓말이 들어오고 그 거짓말은 사울 왕의 새로운 믿음이 되기 시작합니다 성도 여러분 이걸 아셔야 돼요 우리가 하나님의 말씀을 믿지

30:09아니하면 우리는 중립적인 상태로 머물러 있는 것이 아니라 그 자리는 반드시 사탄의 거짓말이 들어오게 되 있습니다 내가 하나님의 약속과 하나님의 결론을 붙잡지 않으면 그 자리는 반드시 사탄의 영적인 미혹이 들어오게 돼 있어요 굉장히 무서운 일이에요 내가 지금 영적인 용기가 모두 녹아져 내려 내려버린 상태라면 혹시 지금 내가 그 악에게 능력을 주는 그 거짓말을 내가 여전히 지금 붙잡고 있는 건 아닌지 점검하셔야 됩니다 이게 정말 하나님의 결론이고 하나님의 말씀인지 점검하셔야 돼요 사탄의 거짓말을 내가 물리치고 하나님의 약속을 붙잡 니다 어떻게

30:59잡을까요 어떻게 하나님의 약속을 붙잡을 수 있을까 그건 바로 내 지난 시간에 나의 과거에 나를 도와주셨던 그 하나님의 기억을 끄집어낼 때 가능한 거 지금은 내가 너무 위험하고 무섭고 그리고 눈에 보이지 않는 하나님이 어떻게 역사하시는 모르겠어요 왜 이런 상황이 펼쳐지고 왜 이렇게 돌아가는지 모르겠지만 그때 우리를 붙잡아주고 내가 하나님의 약속을 붙잡을 거야 어떻게 가능해요 지난 나의 과거 시간에 과거에 나와 함께 하셨고 나를 도와주셨던 그 하나님의 기억의 소환이 오늘 눈에 보이지 않는이 상황 가운데서도 다시 한번 내가 하나님의 말씀을 붙잡게 하는

31:45거예요 그때 나와 함께하셨던 하나님이이 거인과의 전투에서도 반드시 함께 하실 거야 함께 하실 거야 사랑하는 성도 여러분 과거 하나님께서 어떻게 여러분을 도와 주셨는지 오늘 돌아보십시오 오늘 정말이 절망의 늪에서 헤매고 있는 여러분이 있다면이 정말 내가 감당할 수 없는 두려움 앞에서 있다면 내가이 문제는 어떻게 답이 나올 줄 모르겠지만 지난 나의 과거를 바 돌아보십시오 지난 시간 나와 함께 하셨던 하나님을 기억해 내십시오 그때 하나님이 나를 어떻게 도와 주셨습니까 그 기억이 있습니까 그때 나와 함께 하셨던 하나님 나를 오늘도 도와주시옵소서 그렇게 도움을

32:33요청하시는 여러분 되시기 축복합니다 주님 제가 지금 사탄이 주는 두려움의 직면에 있습니다 그러나 저는 주님이 존재해 계심을 압니다 하나님이 진리를 내가 오늘 밤 경험하게 하여 주시옵소서 하나님의 살아계심을 하나님의 그 존재하 제가 맛보기 원합니다 음에서 부 하신 예수님 지금도 살아계셔서 나와 함께 계셔 주십시오 우리가 이렇게 기도할 때 주님은 그 기도에 응답해 주실 것을 믿습니다 오늘 말씀을 마무리하면서 성도 여러분 

하나님이 행하시는 것은 언제나 눈에 보이지가 않죠 그래서 우리는 항상 눈에 보이지 않기 때문에 하나님은 지금 아무것도

33:21하지 않고 계신다고 착각하기 너무 쉽습니다 반면에 악은 너무 잘 보여요 어려운 일은 어쩜 이렇게 눈에 잘 보이는지 그래서 우리는 눈에 보이는 것들 때문에 항상 두려움에 직면하지 여러분 두려움이 생기는 것은 어떻게 할 수가 없어요 그러나 두려움에 빠져 사는 것은 우리가 해치고 나와야 합니다 

언제까지나 그 두려움 가운데 우리가 매어 살 수는 없어요 어떻게 해야 될까 그 두려운 상 가데 있을 때 주님께 나의 두려움을 고백하십시오 주님 제가 무섭습니다 주님 제가 두렵습니다 괜찮아요 여러분 두려워하지 말라라는 말씀은 두려움이 생기지 않도록 하라는 것이

34:16아니라 

그 두려움을 나에게로 가져오라는 말씀

에 그리고 하나님의 약속을 기억하십시오 과거에 사던 그 하거 인도하셨고 도와주셨던 그 하나님 오늘도 살아계신 나의 하나님을 믿고 주님 나를 도와주십시오 주님 제가 주님의 도움이 필요합니다 우리 신명기 20장 3절 4절 말씀을 같이 한번 읽고 선포하겠습니다 시작 
말하여 이르기를 이스라엘아 들으라 너희가 오늘 너희의 대적과 싸우려고 나왔으니 마음에 겁내지 말며 두려워하지 말며 떨지 말며 들 말미암아 놀라지 말라 너희 하나님 여호와는 너희와 함께 하시며 너희를 위하여 군과 싸우시고 구원하실 것이라 

여러분이 말씀을 믿으십니까

35:11여러분이 말씀을 믿으시기를 축복합니다 이스라엘아 들으라 너희가 오늘 너희 대적과 싸우려고 나왔으니 마음에 겁지 말며 두려워하지 말며 말며 너희 하나님 여호와는 너희와 함께 행하시며 너희를 위하여 너희 적군과 싸우시고 구원하실 것이라

이 하나님을 믿습니다이 약속을 붙잡습니다이 약속을 붙잡고 두려움을 돌파해 내시 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축복합니다

Scroll to top
icon
Rate us:
★★★★★





