**장훈** _2025.3.22_ / 주일예배  
# 순결하고 지혜롭게 살라
 김인용 목사님

#### 지혜로와라 
먼저 지혜로와라는 말은 냉정한 분별과 냉정한 안목을 말하고 있는 겁니다. "우리의 신앙의 열심이 세상에서 보상받지 못한다" 라는 것을 냉철하게 알고 신앙생활 하라는 것입니다. 교회안의 착각도 이와 유사합니다. 교회가 좀 더 선하게 착하게 살면 좋은 일 많이 하면 세상이 우리를 칭찬해 주고 좋아해 줄 것이다라고 생각합니다. 하지만 우리가 예수님 이야기를 하고 십자가 이야기를 하고 세상이 구원받아야 될 죄인임을 이야기할 때는 언제나 적대적이고 가장 극렬한 반대를 직면하게 될 것이다 이걸 알고 있으라고 말씀하시는 거에요. 마땅히 나를 편들고 격려해 줄 것이라 생각했던 가장 가까운 사람들로부터 여러분을 대적할 거예요. 무엇을 각오해야 하는지 알고 있어야 한다라는 말씀이에요. 예수님을 믿기는 하지만 신자로 사는 삶은 포기하게 되는 겁니다 

**요 15:18-19**
너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 내가 너희를 세상에서 택하였기 때문에 세상이 너희를 미워 하느니라

#### 순결하라
적대적인 그 관계 속에서도 너는 너의 그 순수함을 그 순결한 마음을 절대로 잃어버리면 안됩니다. 사람들이 나를 지지하지 않더라도 그 세상에 대해서 나도 그러면 적대적이고 냉정한 마음으로 대응하면 안 된다라는 거예요 우리가 세상에 대해서 가져야 될 마음은 어떤 마음입니다 안타깝게 여기고 불쌍히 여기는 마음이라고 주님은 여러번 말씀해 주셨어요 세상이 우리에게 하는 것처럼 우리도 동일한 적대감을 가지고 대응하면 됩니까 안 됩니까 안 된다라는 것이 바로
비둘기같이 순결하라 거예요. 저들은 여러분을 대적할 겁니다 그때 우리 안에 드는 시험이 있죠 나도 받은 대로 갚아주리라. 공격받은 대로 나도 물어 뜯고 들이받고 싶은 그런 이리의 충동이 리 안에 있지 않아요. 그렇게 하지 말아라. 우리는 상대방과 싸우는 사람이 아니다. 그 사람들을 은혜의 자리에 동참시켜야할 싸움이다. 아버지 저들을 사하여 주옵소서 이것이 바로 비둘기의 순결함. 악에게지지 않고 선으로 악을 이기는 싸움이라는 거죠 성도 여러분 지금 여러분은 내가 어떤 신앙의 싸움을 하고 있는지 한번 돌아 보십시요. 내 마음에 들지 않는  사람 공격하고 정죄하고 몰아내고 내고 이제 우리끼리 모여 가지고 행복하게 잘사는 걸 하면 그거 하나님 뜻 아닙니다 

**롬 12:21**
악에게 지지말고 선으로 악을 이기라

#### 우리의 싸움
우리안에는 어떤 신앙의 싸움이 일어 나고 있습니까? 신앙생활의 우리의 책임과 믿음의 각오가 사라졌습니다. 하나님의 사람으로 살 마음이 있나요? 살아내야할 책임은 지고 있나요? 
우리의 싸움은 예수님이 하셨던 그 싸움 악을 악으로 갚지 않고 오히려 하나님 사람의 그 존재됨을 증명하는 싸움, 우리의 거룩함을 들어내는 싸움 입니다. 


#### 내 삶의 적용 

제자반이 시작되고 형제들의 간증을 들었다. 간증을 들으며 곰곰히 생각해 보았다. 모태신앙, 하나님과의 만남, 부르심, 회개, 눈물, 간절함. 이런 단어들이 주변에 있었다. 그냥 주변에 있었다. 내 마음에 그렇게 간절히 다가 오지는 않는 또 그런 단어 들로 말이다. 어제 나눔을 통해 하나님 께서 새롭게 다가 오신다. 좀더 진지하게 다가 오신다. 

뱀같이 지혜롭고 비둘기 같이 순결하라. 어려운 말씀이다. 말씀을 들으니 더 어렵게 다가 온다. 내가 과연 이런 삶을 살아 왔나? 이 세상 사람들과 원만하게 살려고 하지 않았는가? 주님, 저는 이런 삶을 살만한 그런 용기가 없는 사람입니다. 주님이 보여 주신 그 사랑의 모습을 듣기만 하고 그랬던 사람입니다. 저는 할 수 없습니다. 하지만 오늘 말씀 의지하여 기도 합니다. 주님, 형제들의 간증을 통해서 다시 한번 다가오시는 주님, 오늘 목사님 말씀을 통해서 저에게 말씀 하시는 주님, 저에게 감당할 힘을 주옵소서. 
