# 신자로 세상을 산다는 것.
* 2025.2.23 / 주일예배

#### 가까운 데 부터 시작하라
  당장 찾아 갈 수 있는 곳 부터 시작하자. 내 가족들에게 직장의 동료들 부터 복된 존재가 되자. 멀리서 부터 원대한 꿈을 위해서 내 주변의 작은 것을 하지 못한다면 안된다. 가정이 천국되게 하자. 나로 말미암아 가정이 직장이 찬국되게 하는 복된 존재가 되자.


#### 거저 받았으니 거저 주라
   복된 존재는 거져 주어야 한다. 현대의 가치는 돈으로 모든것을 계량 하나 신앙의 원리와는 다르다. 신앙의 본질은 거져주는 것이다. 

   헌금에 대한 이해 : 헌금은 복채가 아니다. 안하면 손해, 많이 드리면 축복 받는 것으로 이해하면 안된다.헌금은 내가 벌었으니 그것을 드리는 것이 아니다. 하나님이 나에게 허락 하셨으니 이것은 하나님의 것 입니다. 믿음을 담아 드리는것. 은혜에 대한 보답이지 의무가 아니다. 좋아서 하는것, 감사해서 하는것, 거저 받았으니 거저 드리는것.

   헌금과 동일하게 교회안의 봉사, 가르침, 구제등도 무보수가 원칙. 돈 받았기 때문에 봉사 하는것이 아니다.

   가족전도의 원리. 실리를 포기할것. 대가없는 섬김이 필요. 내가 내지만 더 섬시고, 더 빚진자 처럼, 더 종의 모습으로 나아갈때 그곳에 하나님의 나라가 하나님의 원리가 작동되기 시작함.


#### 물질에 의존하지 말라
  사명자로서 살아가야 한다면 먹고사는것에 대해 걱정하지 마라. 이것은 성경 전체에 적용되는 원리 이다. 

  아멘 : 나에게 그일이 일어 나게 하소서

  하나님의 공급하심을 경험해야 하고 그 기억이 있어야 거저 줄 수 있다. 교회는 돈으로 일하는 데가 아님. 

#### 단순하게 살라
  단순함, 없는것이 불편한것 같지만 하나님의 계획이 있을 수 있다. 단순할 수록 시험이 적고 불평거리가 없다. 신앙의 중요한 원리!
  

#### 신자의 중요성
  발의 먼지를 떨어 버리라. (단절의 상징). 세상이 교회의 복음을 거절한다면, 신자가 먼지를 털어 버리면 제2의, 제3의 기회는 없다. 신자가 없다면 가족은 사회는 더 이상의 기회는 없다. 신자는 세상에서 하나님의 섬기는 자로서 자녀로서 합당한 가치, 신분에 맞는 인생을 살아라. 복된 존재가 되라. 부름 받은 우리는 그런 존재이다. 세상의 모든 존재들에게 복된 존재가 되어라. 


##### 내 삷의 적용
  하나님께서 이 훈련을 시작하게 한 이유는 여러가지 가 있을 수 있겠지만  오늘 말씀에 비추어 보면 그중 하나는 하민,하진이 때문이다 라고 생각이 든다. 
  왜 하나님은 그동안 알아서 일하지 않았는가? 그냥좀 알아서 하시지.. 나는 방해도 안하고 그냥 마음 졸이면서 응원하지 않았는가? 하나님 이제 일하세요. 저는 응원 한다고요... 그렇게 잘 되면 하나님도 좋고 나도 좋고 얼마나 좋아요..라고 계속 피하고 있었다. 내 삶은 평안 한거야. 아무 문제가 없어. 직장 생활 잘하고.. 아이들은 뭐 젊을때 잠깐 그럴 수 도 있지, 곧 하나님이 일 하실거야... 기다려... 기다려....하지만 내면의 본질은 이게 아닌가? 나의 희생은 원치 않아. 나는 기도하고 싶지 않아. 그들을 위해서 그런 희생을 내가 왜 해야 해...그건 그들이 알아서 해야해. 그들이 할때 까지 기다려야 헤... 미루고 회피하고 외면하고 이게 본질 아니었나?
  하나님께서 일하지 않는 이유는 나 때문이다. 우리 두 아들은 그럴 능력이 없다. 그들은 기도하지 않고 더이상 하나님을 갈구 하지도 않는다. 그들을 위해서 신발의 먼지를 떨지 않고 기도해 줘야 되는 사람은 누구라고 생각하나? 옆집 아저씨 인가? 그냥 지나가는 전도자 인가? 누구인가? 이 아들을 전도하는게 이번 훈련의 미션일 것이다. 사람을 사랑하는 척이 아닌 진실로 사랑하는 것을 배우는 것이 이 훈련의 미션 일것이다. 

  
  
  
각 세대는 각세대 가 직접 결단 해야 하고 선대의 기도와 노력이 있어야 하나 보다. 선대가 믿었다고 후대가 공짜로 거저 가져가데 되는 그런것은 없는 것이다. 나는 그저 나의 그나마 있는 알량한 신앙이 노력없이 자연스럽게 아이들에게 흘르길 원하고 만 있었다. 

  할머니의 기도를 생각해 보라. 그분이 나보더 더 유식해서,... 기도를 잘 했나?

  할머니는 단순하게 기도 했다. 하나님, 훈이를 긍휼히 여겨 주세요. 복된 존재가 되게 해 주세요. 매일 새벽마다 눈물로 기도 했다. 어린 마음에 그게 이해 될리 없었다.
  그냥 싫었다. 으악.. 또 눈물이야.. 하지만 할머니는 단순하게, 무식하게, 규칙적으로 기도했다. 지금 보니 무식한 할머니의 기도가 날 살린것 아닌가? 그렇게 잘난 내 능력으로 무엇을 변화 시켰는가? 너무 잘났나 보다. 그래서 아들들이 이렇게 되었나 보다. 신앙은 논리적으로 하면 좋겠지만 그건 많은 사람들과 이야기 할때나 그렇고, 내 가족, 내 지인, 내 사랑하는 사람에게 할때는 그런거 다 필요 없다. 단순한 믿음, 사랑하는 척이 아닌 사랑 그자체 그것이 중요 하다.

  뭘 지금까지 이리저리 재고 있었나? 하루라도 빨리 눈물의 기도를 해라. 사랑하는 척이 아닌 진짜 사랑해라. 하진이를 생각해 보라. 세상의 그 누가 그 아이에게 따뜻한 말 위로의 말을 하겠나? 누가 칭찬하겠나? 공부 잘했다. 좋은 직장 가져서 축하해. 좋은 친구를 사귀게 되었구나 기쁜 일이야... 공부하지 못하고, 아이들에게 자랑할것 없는 그 아이에게 누가 그런 말을 해주겠는가 말이다... 
  오늘 말씀을 되새겨 보자. 하진이가 변화되는 방법은 할머니의 기도, 할머니의 무릎 외에는 특별한 방법이 없다. 하기 싫었다. 다른 사람이 하든가 아니면 하나님이 하던가... 하지만 그게 아니다.
  내가 신발에서 먼지를 털면 더 이상의 계획은 없다. 용기를 내고 결단을 해야 한다. 더욱이 하나님은 나에게 신앙의 유산도 물려 주셨다. 다른 사람들과 다르게 어려서 부터 할머니의 기도롤 보고 자랐다. 내가 지금 가진것이 없어요. 더 가져야 되요. 더 받아야 되요. 이리저리 핑계를 더이상 대지 말아라. 남들은 이제 신앙의 1세대 이다. 누가 보여준적도 없다. 그래도 말씀 붙들고 하는 사람들도 부지기 수다.  어려서 부터 받은 그 은혜를 이제 흘려 보낼때다. 

  내 바람과는 다르게 자신의 믿음으로 자신이 우뚝서는 경우는 없다. 그 아이가 홀로 잘 믿고 성장했으면 했던 바람은 그저 바람이다. 할머니가 나를 위해 기도로 그 비용을 지불 했듯이 나도 우리 아이들을 위해서 기도로 비용을 지불해야 한다. 돈으로 하는것이 아니다. 하나님의 공급하심이 있어야 한다. 할머니로 부터 받은 공급, 목사님을 통해서 받은 공급 이것들을 기억하고 사랑하는 척이 아닌 사랑하는 아버지가 되자.

