# 두려움을 용기로 바꾸는 비결
* __2025.3.7__ / 금요예배 / 사무엘상 __17:31-37__

용기가 필요한건 알지만 노력으로 솟아 나는 것인가? 문제는 용기가 내 뜻으로 내 노력으로 마구 솟아 나는것이 아니라는 것이다. 다윗은 어떻게 용기를 내었는가? 긍정의 힘? 선천적인 능력? 숨겨진 비법? 그런건 아니고 하나님을 향한 믿음에서 나온 것 이다. 하나님에 대한 확신 때문 이다. 용기는 믿을만한 구석이 있을 때 생긴다. 용기는 믿음이 있을 때 생기는 결과이다. 그러면 용기를 주는 믿음은 어떻게 갖는가? 

#### 하나님의 성품을 기억하라
초대 교회 성도들은 고난을 많이 받았다. 그들은 그들이 무언가 행동하기전에 한 가지 한 것이 있다. 기억하는 것이다. 먼저 자신의 처지를 말하는 것이 아니라 하나님의 성품을 상기하고 하나님의 본성을 기억하는 일을 먼저 하였다. 내 앞에 문제가 있다면 하나님께 초점을 맞추고 하나님의 성품을 기억해야 한다. 내 앞에 누가 있는가? 문제 보다 크신 하나님이 있다. 하나님은 이 세상을 다스리는 분이시다. 악한 계획을 다 아시느 분이시다. 출애굽 사건중 홍해에 막혔을때 지금까지의 경험으로는 답을 낼 수 없었지만 하나님은 홍해 가운데로 길을 내셨다. 

#### 하나님의 말씀을 기억하라
사도 바울은 로마로 가기로 계획 되었으나 투옥되었다. 두 나라로 부터 공격을 받는 위치에 있었다. 하지만 바울은 근심을 앞세우기 보다 만난 예수님의 이르심을 기억 했다. "담대하게 증언하리라"는 예수님의 말씀을 듣고 용기를 얻었다. 하나님은 모든 것을 세세히 말씀 하지는 않는다. 그것 또한 바울의 믿음을 성장 시키는 훈련 이기 때문 입니다. 우리에게도 마찬 가지 입니다. 세세한 가르침이 없을 지라도 단지 당면의 문제를 해결하는게 아니라 영원의 천국을 갖는 훈련, 말씀을 따라 삶을 사는 훈련을 하는중 임을 알아야 합니다. 말씀을 기억하기 위해서 특별한 말씀을 해주셔야 한다고 생각하나? 이벤트,환상을 기대하지 말라. 성경에 수 없이 기록 되어 있다.말씀을 읽고 선포하는 훈련을 꾸준히 하라. "내 평생의 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니" 선포하고 마음에 새기라.

#### 매일의 삶을 믿음으로 연습하라
믿음이 있다는말은 내 최선을 다한 후 그 다음을 하나님께 맡기는 일 입니다. 우선 사용할 수 있는 자원을 파악하고 사용하라. 그리고 변화를 기대하라.가장 좋은 것으로 주실것을 기도하라. 예수님도 제자를 고를때 주변에서 먼저 찾았다. 다윗은 한번에 골리앗과 싸울 용기가 나온 것이 아니다. 그 목동 시절부터 사자와 곰으로 부터 지키심을 경험했고 동했했던 연장선상의 일이다. 지금 행동은 매일의 경험의 합이었던것이지 어느날 갑자기 나타난 것이 아니다. 반복되는 일상을 견뎌낼때 성품이 형성된다. 반복되는 일상 가운데서 최선의 삶을 살아가는것. 하나님은 다윗에게 그것들을 하나하나씩 시키셨고 그리고 다음으셨다. 하나님은 우리에게도 동일하게 대하십니다.

#### 내 삶의 적용
설교후 기도회 시간을 통해 하나님께서 회개의 마음을 주셨다. 첫째는 교회를 위해서 기도하지 않은것. 교회를 통해서 말씀이 선포되는데 이를 위해서 기도하지않은것, 둘째는 가정을 위해서 기도하지 않은것, 가족을 통해서 하나님 나라를 경험해야 하는데, 가정에서 하나님의 통치가 제대로 동작하지 않는데 가만히 있엇던것 에 대해서 하나님 께서 회개의 마음을 주셨다. 더이상 세상의 쉼과 소유와 욕심으로 나를 채우지 말고 매일 만나는 하나님의 말씀으로 사랑으로 나를 채우고 주변을 채워야 하는 맘을 주셨다. 
