# 청년의 때, 무엇을 준비해야 하는가? 
* 2025.04.27 / 주일예배 / 김인용 목사님 / 출애굽기 3장 1-10절

# 푸른 하늘, 연두빛 나뭇잎, 찬란한 햇빛

## 본문에서 받은 교훈
기도에 관해서 순장님과 나눔을 하는중 순장님께서 하나의 기도 제목으로 13년간 기도하신 것과 그것이 아름답게 열매를 맺은 것에 대해서 들었습니다. 모세도 젊은 시절 엘리트 교육을 지나 본인이 누구인지를 알고 하나님의 부르심을 받기 까지 잊혀진 세월을 보내고 있었습니다. 그 시간 모세는 세상으로 부터 잊혀졌지만 하나님으로 부턴 부르심을 받고 훈련을 받고 있었습니다. 날마다 하나님의 산에 오르는 모세를 생각해 봅니다. 그리고 그곳에서 하나님을 만납니다. 무려 40년간을 하나님을 만나는 훈련을 하고 있었습니다. 지금 하고 있는 말씀 훈련, 기도 훈련을 통해 매일 하나님의 산에 올라야 하겠습니다. 

나는 누구인가? 생업을 이어가는 사람이가? 하나님의 과업을 수행 하는 사람인가? 
청년에게 쉽게 얘기 할 수 있습니다. 무엇을 목표로 하세요? 월급을 많이 받는 사람이 목표가 되서는 안됩니다. 


## 실천할 말씀
생업이 아닌 과업이 어 나는 월급 얼마 받으면서 살다가 34살쯤 결혼하고 한 75살 쯤에 어 죽으면 좋겠다 이게 내 인생의 그림이고 이게
내 인생의 비전이라면 너무 이상한 거예요 내인생이 노후 계획을 세우고 평생을 그 노후를 편안하게 보게 보내기 위해서 오늘도 저축하고 오늘도 돈을 모으고 오늘도 직장을 다닌다면 너무 이상한 거예요 우리는 성경을 읽으면서 우리는 하나님의 나라 이야기를 들으면서 지금 하나님은 뭐
하고 계신가를 봐야 돼요 하나님 나라가 어떻게 세워지고 있는지 하나님의 시선이 어디를 향하고 있는지 그거기에 대해서 치열하게 고민하고 생각하고 기도해야 합니다 하나님이 맡기신 그 과업에 나를 결속시켜야 돼요 성경의 인물들은 다 그렇게 살았던 인물입니다 하다 못해 다윗마저도요 다윗은 뭐 골리앗고 싸우고 뭐 왕이 되고 뭐 놀랍잖아요 그런데 성경은요 다윗의 인생을 이렇게 평가해요 사도행전 13장 36절 다윗은 당시에 하나님의 뜻을 따라 섬기다가 잠들어 다윗의 인생을 뭐라고 해요 그의 모든 인생은요 결국 하나님의 뜻을 따라 섬긴 인생이었다 여러분의 인생의 평가가 이렇게 되기를 축복합니다 
우리는 생업이 아니라 과업이에요 여러분 생업이 아니라 과업입니다 생업은 뭐예요 먹고 살기

## 나의 실천
* 최종 목적을 아름답게 이루기 위해 지금은 인내해야 할 때이다.
  * 말하기 전에 들어라. 
* 이곳은 하나님의 나라가 확장되는 곳이고 나는 그 왕국을 세우는 빌더 이다.
  * 하나님의 원리와 법칙이 적용되도록 노력 한다.
 
## 청년(아들)을 위한 격력의 글
교회 마당앞에 나뭇잎을 봅니다. 새봄, 연두빛 나뭇잎이 나오고 싱그러운 자태를 뽑냅니다. 벌써 무릎도 아프고 온 관절이 쑤신 나를 보며 당신을 보니 당신에게서 느껴지는 새봄의 기운이 너무 좋습니다. 이 나무잎을 들쳐 보니 작년의 비, 바람, 뜨거운 햇빛, 폭설의 흔적이 보입니다. 지금도 바람에 흔들리며 펄럭 거리고 있어요.

혹시 형제님에게서 연두빛 나무잎의 향기가 나고 있는데 모르고 계신거는 아니에요? 학업? 취업? 힘들죠? 혹시 비, 바람, 뜨거운 햇빛, 폭설을 바라보며 힘들어 하고 있는건 아니에요? 형제님, 흔들려도 괜찮아요, 느려도 괜찮아요. 이 나무를 보세요. 작년부터 늦게늦게 자라며 혼자 묵묵히 자리를 지키고 있었어요. 지금 당신의 삶도 흔들리고 부러지고 뜨거운 태양아래 놓여 있을 수도 있어요. 

다만 눈비를 바라보지 말고 붙어 있으세요. 흔들려도 땅에 뿌리를 박고 있기만 하면 언젠가는 성장하고 봄이 오면 푸른 연두잎이 납니다. 
주님의 말씀에 교회에 늘 뿌리를 내리고 있는 튼튼한 삶이 되기를 축복 합니다. 

