# 계속해서 행진
* 2025.3.9 / 주일예배 / 김인용 목사님,

달리기와 신앙생활의 공통점은 완주가 중요하다. 초반에 잘해도 메달은 완주자에게만 수여 된다. 

_시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어낸 자가 주께서 자기를 사랑하는자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라 **야 1:12**_

면류관은 모두에게 다 주는 것이아니라 시험을 참는자, 시련을 견뎌낸 자가 생명의 면류관을 얻는다. 문제는 완주가 너무 어렵다. 

이 길을 끝까지 가는게 어렵다는 것을 먼저 잘 알고 어떤 고비가 있는지 먼저 확인해 보자.

* 신자의 대접
  
예수님이 받았던 대접을 생각해 보면 신자의 대접도 그리 호의적 일 수는 없다. 예수님의 병자 고침, 기적을 보고도 귀신의 능력이라고 비난한다. 하물며 너희의 수난과 어려움은 두말 할 것 없다. 세상은 결코 예수님이나 예수님믿는 사람을 환영하지 않는다. 비판과 멸시와 조롱을 서슴지 않는다. 그래서 예수님을 위해서 살려고 마음 먹었다면 이 세상에서 조롱과 핍박과 멸시가 있게 마련이다. 

* 제자의 영광
  
이러한 대접을 받는 신자에게 예수님과 동일한 대접과 고난을 받으면 내가 예수님의 사람이라는 증거요 표지 이다. 적당한 타협을 하고 살면 그런 고난이 없기 때문이다. 초대교회 사람들은 이런 고난을 받는 것을 제자로 합당한 삶을 살고 있다고 여김받음으로 알고 오히려 영광으로 여겼다. 제자도 이러한 고난을 받는것이 영광임을 알아야 한다. 

제자의 기쁨은 스승을 쫒아감에 있고 스승의 면류관은 제자가 가르침대로 사는것을 보는것이다. 제자의 영광은 예수님의 고난에 동참하고 예수님의 십자가를 같이 지고 따라가는것이다. 이를 위해 두려워 말아야 할것은

#### 사람들이 알아 주지 않아도 두려워하지 말라
인생의 열매가 없게 될 것을 알게 되면 두려움 이 온다. 마찬가지로 신앙도 나를 알아 주지 않을 때 두려워 진다. 하지만 하나님은 하나님의 사람을 고립시키고 그것을 통과 하도록 하신다. 알아주지 않아도 두려워 하지 마라 하나님은 과정을 통해 다듬고 부르신다.

#### 오해 받는 것을 두려워 말라
하나님이 그 모든 것 다 드러내실 날이 반드시 온다. 숨겨진 것이 나타날 때가 올 것이다. 우리가 해명하고 들어내는것이 아니다. 하나님이 하신다. 오해 받는 것을 억울해 하지 말고 하나님을 믿고 하나님께 기도하는 삶이 현명한것이다. 알면선도 속는것. 속는척 하는것. 인간의 두려움은 하나님을 신뢰하지 않는 것에서 온다. 하지만 하나님만 두려워 하는 인생은 모든것을 하나님께 맡기기에 그 하나님께만 인정받으면되기에 다른것에서는 편안한 삶을 살 수 있다. 

#### 복음 전하는 것을 두려워 마라
세상은 영원하지 않고 길지도 않다. 고난, 핍박, 어려움이 있더라도 사명 붙잡고, 복음을 전하는 사명을 붙잡고 살아야 한다. 그 짧은 시간에도 우리 안에는 복음전하는 거에 소극적이고 두려워서 주저하고 있다. 거기다 핍박을 받으면 더 움츠러 든다. 하지만 주님은 그런 상황들을 두려워 하지 말고 주관 하시는 하나님만 두려워 하라고 하신다. 내가 복음을 전파하는 중심지가 되어야 한다. 적극적인 자세로 복음전하는것으로 변해야 한다. 짧은 시간임을 기억하라.

#### 하나님이 보호 하시니 두려워 말라.
하나님이 허락하지 않는 한 대적자들은 우리를 해하지 못한다. 미물 참새 두마리도 허락하지 않으면 하늘에서 떨어 지지 않는데 하물며 우리는 참새보다 귀하다. 머리카락도 세시는 하나님은 나보다 나를 더 잘 아신다. 창세전 부터 우리를 알고 계신다. 이해가 안되는것 같지만 성경은 그렇게 얘기 한다. 그 하나님이 염려하지 마라 두려워 하지 마라 라고 하신다. 억움함을 알고 있다고 하신다. 반드시 하나님이 우리를 선한 길로 인도해 주실것을 믿을때 포기하지 않고 신앙의 생활을 완주 할 수 있다. 하나님이 보고하시니 우리는 이제 거침없는 행진, 계속되는 달리기를 할 수 있다. 영광의 면류관을 들고 우리를 맞이 하실 예수님을 향하여 멈춤없이, 낙오 없이, 중간에 느리게 달린지언정 걷지는 않았어 이런 마음을 가지고 계속해서 행진 하자.

#### 러너스 페이스


#### 내삶의 적용

 세상에서 믿음으로 살려다가 핍박 받으셨습니까? 주변에서 이상한 사람 취급받고 계십니까? 교회 자수 간다고 뭐라고 말 듣고 계십니까? 
 그렇지 않다. 신자로서 제자로서의 모습을 보이고 있지 않기 때문 이다. 

 평안해진 삶으로 회복되면 그러면 우리는 다시 하나님 복음을 전하며 살아야 한다. 먼저 전도한다고 생각하지 말고 먼저 주변의 사람들을 체크해 보라.

 오랫동안 야외에서 달리는 사람은 자외선, 햇빛, 바람, 충격으로 고된 얼굴 형태를 갖게 된다.  이 얼굴은 그들에게 영광의 얼굴이다. 제자도 제자의 길을 걸어가는 사람들만이 가지는 영광의 흔적이 있다. 나에게 그 흔적이 있는가? 영광의 상처가 있는가? 

 예수님의 경고 

 예수님 때문에 세상으로 비난받을 수 있고 치러야 될 대가와 수고가 있는데 두려워 하지 않는가? 

 나의 고백
 힘들어서 느리게 달릴 지언정 겉지는 않았어. 끝까지 달렸어. 마지막날 제자의 얼굴로 주님을 만나 뵙자.
