# 성령의 향기
"할머니 어디선가 좋은 향기 나지 않아?" 흠흠 킁킁. "왠 밥먹다 말고 향기 얘기니?" "음식냄새가 아닌 좀 좋은 향기.. 안 나?" "어 안나". 어느날 저녁 식사 시간에 밥먹다 말고 동생이 홀로 향기가 난다고 했다. 아무도 같은 향기를 맡지 못했기에 그렇게 식사는 끝났다. 며칠후 일까? 몇주후 일까? 언제가 저녁 식사 시간에 "어머니 왠 좋은 향기에요?" "무슨향기 말이냐?", "애들아 좀전에 향기가 훅 훓고 지나간듯 한데 너희는 못 맡았니?" "엄마, 그거 예전에 내가 말했던거 그거 아닌가? 뭔가 말할 수 없는 좋은 향기, 그거" 이번에도 한사람만 향기를 맡았다고 했기에 별다른거 없이 식사는 끝났다. 또 시간이 지나고 언제가쯤 이번엔 나에게 불현듯 향기가 맡아졌다. "엄마, 지난번 얘기한 향기가 이건가? 음 뭐라고 말할 수는 없는데.. 그거 좋은 느낌인 그거" 이 말이 끝나자 모두 같이 눈을 보며 "어 예수님이 식사 시간에 이렇게 오셨다 가시기도 하나?" "이런 일도 일어 나나?" 이렇게 말하고 넘어 갔다. 그 이후로 누나에게, 아버지에게도 한번에 한사람씩 만 향기를 맡을 수 있는 기회가 찾아 왔었다. 그럴때 마다 "아니 이게 무슨 경우야?" "어떻게 향기를 한 사람씩만 맡을 수 있는거지?" 이후로는 그런 향기는 다시 맡지 못했고, 어린 시절 하나님은 그렇게 찾아 오시곤 했던것 같다. 

진짜 배속에서 부터 교회에 다닌 모태 신앙이다. 우리 어머니는 시어머니에게 복음을 들었고 결혼하고 부터 신앙 생활을 시작했다. 할머니는 개화기 초창기에 복음을 받으셨고 우리 가족의 첫 신자가 되었다. 아버지와 어머니는 할머니를 따라서 신앙생활을 했고, 나는 어려서부터 교회를 다녔다. 언제 예수님을 만났는가? 만난후에 무엇이 변했는가? 등을 물어 보면 날자를 기억하는 사람도 있고 뭔가 화려한 변경전과 변경후를 말하곤 하던데 나는 밥 먹을때, 또는 걸어갈때, 힘들때, 기도하지 않을때, 내 맘대로 하고 싶을때 하여간 어디서든 때로는 향기로, 때로는 설교의 은혜로, 때로는 견딜 수없는 힘듦으로 부지불식간에 자신만의 방법으로 흔적을 남기고 계셨고 그 흔적만큼 변했다. 

내가 다닌 교회는 성결교단의 교회였다. "성령 받으라." "아멘." 중고등학교 내내 지도 목사님과 전도사님은 수련회때마다 "성령받으라", "회개하라"를 외치 셨다. 어느 수련횐가에서 저녁 집회 끝나고는 선생님께서 괜찮냐고 물으셨다. 어? 뭐지? 나만 혼자 울고 있었기 때문이다. "모두들 다 어디 갔어요?" "다들 자러 들어간지 한참 됐다." "어 그래요?"

수련회에서 돌아오니 내 기도가 이상했다. 남들이 사용하지 않는 말을 했다. 어느 집사님들 처럼 말이다. 어 이게 뭐지? 내가 방언을 달라고 기도한것도 아니고, 이런건 그냥 집사님이 하고 그래야 하는데.. 왜 내가?

내가 기도를 많이 했다거나, 성경지식이 많아서, 엄청난 믿음이 있어서 그런 것은 아니다. 이런 것들은 모두 내가 구하거나 바라거나 그러지 않았다. 모든게 부지 불식간에 일어난 일이다. 내 계획대로 내 의지대로 된것이 없다. 그냥 그분이 오고 싶을때 오시고 보여 주신 만큼 난 알 수 있었다.

대학에 진학하자 친구들과 깊게 사귀기는 힘들다는 것을 곧 깨달았다. 내가 교회에서 배운 세계관과 그들의 세계관은 많이 달랐다. 교회에서 청년회 활동을 하고 회장을 하고 훈련을 받아도 세상에서 그런 리더쉽이 그렇게 쉽게 통하지 않았다. 교회 친구들도 하나 둘씩 세상으로 떠나가고 나는 교회에서 통용되는 삶과 세상과 타협해야 하는 두가지 삶이 존재 하게 됐다. 

예수님은 누구 신가? 내 삶에 무슨 이익이 되나? 그분 때문에 뭔가 어울릴 수 없는 이 불편함은 뭔가? 
이런 질문들과 함께 나는 조금은 멀리서 예수님을 조망하고 있는 나를 발견 하게 된다. 음. 이러면 안될것 같은데..왜 이지..

# 은혜

청년부 시절 선후배들과 잘지내고, 이런저런 활동도 하고 있었지만 신앙적인 고민도 이어지고 더 많아 졌다. 

예수님은 존재했던 사람인가? 하나님의 아들인가? 예수님은 왜 성령님과 하나님과 함께 삼위 일체인가? 삼위 일체는 무엇인가? 예수님을 믿어야만 천국에 가나? 천국은 어디에 있는가? 천국에 안가면 큰일나나? 지금 이곳에서 천국이 있을 수 있다면 천국에 굳이 가야 하나? 예수님이 일으킨 기적은 가능한가? 그 기적은 지금 왜 계속 되지 않는가? 그렇다면 성경은 어디 까지 비유적인가? 나는 그를 믿나? 무엇을 믿나? 천주교와 개신교는 같은 기독교인가? 다른사람들인가? 왜 달라야 하는가? 

청년부 목사님은 참 좋은 분이셨다.  하나님은 때로는 목사님을 통해서, 때로는 사랑으로, 때로는 설교로,  때로는 말씀으로, 때로는 생활로 찾아 오셨고 어떤것은 답을 찾고, 어떤것은 이해할 수 없고, 어떤것은 꾸지람이었고, 어떤것은 더이상 고민하고 싶지 않고, 어떤것은 두려웠다. 목사님 통해서 많은 위로와 가르침과 교훈과 신앙의 본을 배웠다. 예수님은 청년부 시절 선,후배들과의 이런저런 생활, 나눔, 교제, 성경공부 의 순간들에 낙심으로, 이해할 수 없음으로, 기쁨으로, 기적으로,즐거움으로 그렇게 찾아 오셨고 그분만의 흔적을 남기 셨다. 

결혼하고  두 아들과 함께 어떻게 살아왔는지 바삐 살아 왔다. 벌써 50대 중반이라니 정말로 믿어 지지가 않는다. 간증문을 작성하며 뒤돌아 보니 하나님과 함께한 많은 흔적들이 또 남아 있다. 힘들때 기도했던 순간들 그리고 하나님께서 다가 오신 순간들 그 오신만큼 또 내 삶에 또 흔적이 남아 있다. 

# 기도

나는 2025년의 하나님을 "다시" 만나고 있다. 지금까지와는 또 다른 하나님이다. 

작년 까지는 애써 외면 했다. 나는 너무 잘 지내고 있었고, 평온하고 그래야 하는데, 하나님이 이렇게 다가와서는 안되는데.. 지금처럼 시간을 가지고 기다리면서 내 주변에 아무 문제가 없고 모든게 잘 풀려 가는 것 처럼 되야 하는데..기다리자, 기다리자 잘 될거야. 그러면  나도 편하고 하나님도 편하고 다 좋을 것 같은데. 기다리자. 기다리자... 하지만 25년도에 하나님은 생경한 모습, 불편한 모습 으로 다시 나를 찾아 오셨다. 두 아들 때문 이다. 

지난주 주일 말씀을 들으며 아들에 대해서 말하는 내 마음의 소리를 들어 보았다. 이런 맘을 주시니 어찌 불편하지 않을 수 있는가?  

---
하나님께서 이 훈련을 시작하게 한 이유는 여러가지 가 있을 수 있겠지만  오늘 말씀에 비추어 보면 그중 하나는 하민,하진이 때문이다 라고 생각이 든다. 왜 하나님은 그동안 알아서 일하지 않았는가? 그냥좀 알아서 하시지.. 나는 방해도 안하고 그냥 마음 졸이면서 응원하지 않았는가? 하나님 이제 일하세요. 저는 응원 한다고요... 그렇게 잘 되면 하나님도 좋고 나도 좋고 얼마나 좋아요..라고 계속 피하고 있었다. 아무 문제가 없어. 직장 생활 잘하고.. 아이들은 뭐 젊을때 잠깐 그럴 수 도 있지, 곧 하나님이 일 하실거야... 기다려... 기다려....

하지만 내면의 본질은 이게 아닌가? 나의 희생은 원치 않아. 나는 기도의 수고를 하고 싶지 않아. 그들을 위해서 이런 희생까진 하고 싶지 않아... 그들이 할때 까지 기다려보자... 미루고 회피하고 외면하고 이게 본질 아니었나? 하나님께서 일하지 않는 이유는 나 때문이다. 우리 두 아들은 그럴 능력이 없다. 그들은 기도하지 않고 더이상 하나님을 갈구 하지도 않는다. 그들을 위해서 신발의 먼지를 떨지 않고 기도해 줘야 되는 사람은 누구라고 생각하나? 옆집 아저씨 인가? 그냥 지나가는 전도자 인가? 누구인가? 이 아들 부터 전도하는게 이번 훈련의 미션일 것이다. 사람을 사랑하는 척이 아닌 진실로 사랑하는 것을 배우는 것이 이 훈련의 미션 일것이다. 
  
선대가 믿었다고 후대가 공짜로 거저 가져가게 되는 그런 아름다운 그림은 내 경우에는 없는 것이다. 나는 그저 나의 얅팍한 신앙이 노력없이 자연스럽게 아이들에게 흐르길 원하고 만 있었다. 

할머니의 기도가 생각 난다. 그분이 나보더 더 유식해서,... 기도를 잘 했나?

할머니는 단순하게 기도 했다. 
  > 하나님, 훈이를 긍휼히 여겨 주세요. 복된 존재가 되게 해 주세요.

할머니는 매일 새벽마다 눈물로 기도 했다. 어린 마음에 그게 이해 될리 없었다. 그냥 싫었다. 왜 또할머니는 우는 거야? 하지만 할머니는 단순하게, 무식하게, 규칙적으로 기도했다. 지금 보니 무식한 할머니의 기도가 날 살린것 아닌가? 그렇게 잘난 내 능력으로 무엇을 변화 시켰는가? 너무 잘났나 보다. 그래서 아들들이 이렇게 되었나 보다. 얌전하고 고상하고 논리적 체계적 신앙 다 좋다. 하지만 그건 다른 사람들과 이야기 할때나 그렇고, 내 가족, 내 지인, 내 사랑하는 사람에게 할때는 그런거 다 필요 없다. 단순한 믿음, 사랑하는 척이 아닌 사랑 그자체 그것이 중요 하다. 뭘 지금까지 이리저리 재고 있었나? 사랑하는 척이 아닌 진짜 사랑해라.  하루라도 빨리 눈물의 기도를 해라. 

원체 공부가 싫었던 하진이를 생각해 본다. 세상의 자랑할 것이 없다. 그 아이에게 누가 눈물의 기도를 심어야 하는가? 하진이가 변화되는 방법은 할머니가 보여주신 기도, 할머니의 무릎 외에는 특별한 방법이 없다. 내가 신발에서 먼지를 털면 더 이상의 계획은 없다. 용기를 내고 결단을 해야 한다.어려서 부터 할머니의 기도롤 보고 자라는 신앙의 유산도 받았지 않는가? 내가 지금 가진것이 없어요. 더 가져야 되요. 더 받아야 되요. 더 쉬어야 되요. 이럴땐가? 이런저런 핑계를 더이상 대지 말아라. 어려서 부터 받은 그 은혜를 이제 흘려 보낼때다. 

그 아이가 홀로 잘 믿고 성장했으면 했던 바람은 그저 바람이다. 할머니가 나를 위해 기도로 그 비용을 지불 했듯이 나도 우리 아이들을 위해서 기도로 비용을 지불해야 한다. 돈으로 하는것이 아니다. 하나님의 공급하심이 있어야 한다. 할머니, 어머니로 부터 받은 공급, 목사님을 통해서 받은 공급 이것들을 기억하고 사랑하는 척이 아닌 사랑하는 아버지가 되자.

---

1년이 될지 2년이 될지 아니면 더 될지 더 짦을지 모른다. 나에게 하나님은 부지 불식간에 오시고 그분 계획 하심대로 진행하시는 분이시다. 다만 이번에는 주님 마음가운데에 두 아들을 사랑하는 마음이 하나 가득히 차지하고 있길 바란다. 25년이 빨리 지나가길 바란다.  

"너희가 내안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라. 그리하면 이루리라." 요한복음 15:7
"너희가 악한자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지 께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐." 마태복음 7:11

25년 부터 이 말씀 의지해서 다시 아들들을 위해서 기도 한다. 더 거창한 얘기 하기전에 여기부터 하나님의 손길이 미치게 하자.  
이후로는 내 기도 제목에 "성령의 향기가 이 가정에 다시 오심을 감사합니다" 가 추가 되기를 간절히 기도 한다. 
