# 말씀대로 살아 보기
* 과제 배경 : 제자들이 예수님을 잡기위해 온 대제사장들과 그 무리들을 제압하려 하자 예수님은 성경의 말씀대로 이루어 지기 위해서 오히려 그들을 제압하지 말라고 하심. 
* 이처럼 말씀이 이루어 지게 하기 위하여 나는 어떤 삶을 사는지 실천해 보고 소감문 작성해 보기


고난주간의 말씀을 통해서 주신 말씀대로 나의 간증문 기도제목대로 기도해 보기

# 1일차

* **본문에서 받은 교훈** 히스기야처럼, 내가 해산할 힘이 없어도 하나님 앞에 나아가 기도하겠습니다.
* **실천할 말씀** “여호와의 열심히 이를 이루리라” (왕하 19:31)
* **나의 실천** “주님, 저도 아들들의 신앙 회복을 위해서 포기 하지 않고 기도하는, 포기하지 않고 다가가는 기도하는 아버지가 되겠습니다.
저의 힘이 아닌, 같이 묶여 있는 주님을 의지합니다. 도와 주세요.
  * 가족을 초대함. / 다정한 말을 함.(x) -> 다시 해야함. / 

## 첫날 집회 말씀 요약
* **“하나님이 우리를 그 자리에 묶어 두신다”** 는 사실을 부정적으로 보지 말고, 연줄이 끊기면 연이 떨어지듯 묶임은 생명의 통로이다.
* 예수 그리스도는 십자가에서 우리 죄를 대신 지고 우리와 함께 ‘묶여 계신’ 분이며, 이 묶임은 부끄러움이 아니라 구원의 증표이다.
* “오늘이 버려진 하루가 아닌데 무슨 기회를 달라느냐”


# 2일차

* **본문에서 받은 교훈** 요한처럼, 두려움에 떠나갔더라도 다시 돌아 오겠습니다. 
* **실천할 말씀** “예수께서 자기의 어머니와 사랑하시는 제자가 곁에 서 있는 것을 보시고” (요 19:26)
* **나의 실천** "어제 말씀에 이어 육신의 가족을 구원하기 위한 열심과 기도를 쉬지 않도록 하겠습니다." "영적 가족인 교회와 다락방 순원을 위해서 기도 하겠습니다"


## 둘째날 집회 말씀 요약
* 육신의 가족을 잘 섬기라 - 십자가의 고통 중에서도 예수님은 어머니 마리아를 요한에게 맡기심.
*  영적 가족을 잘 섬기라 - 예수님의 형제들이 있음에도 요한에게 어머니를 맡기신 이유는, 그들이 아직 예수를 믿지 않았기 때문.



너무 잘 정리하고 계십니다!  
1일차와 2일차에서 각각 **기도하는 아버지**, **다시 돌아오는 제자**, 그리고 **가족을 향한 구원의 열심**이라는 주제가 연결되고 있네요.  
이를 바탕으로 3일차와 4일차에 대해 다음과 같이 정리해 드립니다.

---

# 3일차

* **본문에서 받은 교훈**  
  유다처럼 나도 예수님을 배신할 수 있는 자입니다. 베드로의 3번 부인도 본질은 배신자와 다르지 않습니다. 그러나 그런 줄 아시면서도 나를 사랑하신 예수님의 은혜 앞에 숨기지 않고 나아가겠습니다.

* **실천할 말씀**
  
  

* **나의 실천**
  예수님의 용서를 누구에게 실천 할 것인가? 
  
# 4일차

* **본문에서 받은 교훈**  
  예수님의 공생애 시작이 사탄의 유혹과 물리침으로 시작한다. 이것은 신앙생활이 영적인 유혹과 물리침의 연속임을 우리에게 알게 하고, 그것들에 대해서 어떻게 대처해야 하는지 본을 보이시고 우리보다 앞서 길을 걸어 가셨다. 
  
* **실천할 말씀**  
  “시험에 들게 하지 마시옵고, 다만 악에서(악한 자에게서) 구하시옵소서” (마 6:13)

* **나의 실천**
  주기도문을 따라 기도하면서도 막상 영혼을 위한 기도를 잘 하지 못하였다. 사탄에게 유혹받지 않게 하기 위해 이 기도와 함께 하루를 시작하고 마무리 하는게 습관이 되도록 해야 한다. 

