장훈 2025.4.13 / 생활숙제

# 1권을 마치며
0. 설교말씀을 내 삶에 적용해 보기. 
1. 간증문 작성하기 - 나는 누구 인가?
2. 간증문 읽어 주기 - 나의 생각을 남한테 설명해 보기
3. 시간 위클리 리포트 - 나는 시간을 어떻게 사용 하는 사람인가? 
4. 관찰하기 - 나는 주변 사람에 대해서 얼마나 관심이 있는가?
5. 말씀 - 교훈, 책망, 바르게 함, 의로 교육함
6. 기도 - 기도의 문제점 찾아 보기
7. 응답


신앙생활에 대해서 다시 한번 생각해 보게 되었다. 막연히 하나님의 자녀 이고 예수 그리스도의 제자 였다. 누가 종교를 물어 보면 자동적으로 "기독교" 라고 바로 대답이 나오지만 막상 "기독교인" 답게 행동은 하지 않았다. 약 1달 정도 넘게 규칙적으로 매일 Q.T 하고 정해진 시간 기도하는 등 기독교인 답게 행동 하고 있다. 귀찮다가도 다시 정신을 차리고 정해진 시간에 정해진 자리로 돌아 오고 있다. 지하철에선 말씀을 읇조리며 말씀 암송도 하고 암송한 말씀은 잊지 않으려고 하고 그 말씀을 일상생활 속에서 어떻게 적용될지 이모양 저모양으로 생각해 보기도 한다. 짧은 시간 이지만 예전 보단 확실히 행동하는 기독교인이 되었다. 우선은 내 생활이 바뀐것 자체가 큰 변화이고 기쁨이다.


간증을 작성하면서 나에게 다가 오셨던 하나님을 다시 상기해 볼 수 있었다. 그 하나님이 다시 2025년에 찾아 오셨다. 두 아들을 데리고 말이다. 우리 아이들과 같이 성령님의 향기가 가정에 가득하기를 소망하게 되었다. 

시간을 기록하고 루틴 대로 활동을 해보니 좀 힘들긴 해도 Q.T, 기도 시간 내기가 불가능하지 않았다. 다른 활동을 약간 축소 하거나 변경 하는 정도였다. 그 시간은 대부분 유투브 시청하고 세상의 관심사를 쫒아 이것저것 하는 시간 이었기 때문이다. 설교를 듣고 내 맘을 돌아 보기 시작하니 하나님 말씀이 좀더 많은 내 삶에 들어온 느낌이다. 제자는 누구인가? 사울의 부정적 감정은 어떻게 해야 했을까? 등등. 평상시 같으면 그냥 좋을 말씀 입니다. 하고 넘어갔을 만한 내용이었는데 직접 내 삶에 적용해 보려고 노력하니 더 주의 깊게 들어야 되고 이해해야 하고 힘든 맘이 있다면 해결해야 했다. 쉽지가 않았으나 해 보려고 노력하니 내 수준에 맞게 어느 정도는 진행할 수 있었다. 내 주변 사람, 주변환경등을 좀더 세심하게 관찰 하게 되었다. 

관찰하기 활동을 통해서 주변에 대해서 찬찬히 잘 돌아 볼 수 있어서 좋았다. 내 주변 사람은 무슨 상태이고 무슨 생각을 하고 어떤 느낌을 갖고 있는가? 아내의 상태는? 자녀의 상태는? 친척들의 상태는? 찬찬히 돌아 보니 내 손길이 미친다면 내 마음이 잘 전달 된다면 무엇인가 변화의 기틀을 마련할 수 도 있다고 생각이 들었고 기도하게 되었다. 더 잘 관찰하고 더 많이 기도 하자. 더 많이 사랑하자. 사랑하는 척 하지 말고.

성경을 읽으면서 질문하기 내용이 새로 웠다. 성경은 선포적인 말씀이지만 그 말씀이 내 안에 들어와 자리 잡기 까지 나는 질문을 하며 거꾸로 타고 가야 하는 것이다. 이 과정이 없는 수용과 질문을 하고 깨달음을 얻었던 수용은 다른것 같다. 교훈 과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하기 관점으로도 수시로 생각해 보고 있다. 

우선은 기도의 시간 채우기를 지키려고 노력한다. 바쁠때도 있고 졸릴때도 있고 같은말 반복할때도 있고 딴 생각이 날때도 있지만 일단은 시간은 채운다. 이후로도 당분간은 30분 정도는 지키려고 노력하려고 한다. 하나님을 찬양하며 맘을 정리 하고 주기도문을 따라서 또는 암송한 말씀을 따라서 기도 하다 보니 이제 어느 정도 집중하며 기도 할 수 있게 되었다.


관념적으로만 무엇을 해야한다고 느껴지는 신앙생활이었다. 이번 1과의 시간 동안 "나" 와 "신앙생활" 에 대해서 집중해서 생각해볼 수 있어서 좋았다. 내가 만난 하나님은 예수님은 누구 인가? 그 만난 경험을 다른 사람에게 얘기할때의 느낌과 상황은 어땠나? 나는 시간을 어떻게 사용 하는 사람인가? 객관적인 자료를 만들어서 보니 정말로 그동안 못했던 것들이 시간이 부족해서 였나? 나는 주변 사람과 어떻게 지내고 있나? 주변 사람을 얼마나 알고 있나? 주변 사람이 내 마음을 모를때 난 어떤 느낌인가? 말씀은 어떻게 읽는 것인가? 신앙적인 질문이란 무엇인가? 기도는 어떻게 하는 것인가? 많은것을 배우고 또 앞으로의 과정이 기대 된다.

   
