**장훈** _2025.3.04_ / 생활숙제  
# 간증문 가족에게 읽어 주기

첫번째 모임시 각자 신안강증문 작성을 하였고, 우선 두분의 나눔을 들었다. 작성중 힘들었던점은 이런 작성을 내가 해야 한다는 생각이 없었기에 작성하면서도 얼떨떨 했다. 나눔을 듣고 다시 생각해 보니 내가 이런 나눔을 해야 한다니 그것도 얼떨떨하다. 신앙고백, 간증 이런건 너무먼 얘기 라고 생각하고 있었기 때문이다. 훈련받는 사람들에게 공유도 그렇지만 가족에게 공유를 하는 숙제를 받아 보니 음.. 이것도 머쓱 하긴 하다. 휴일이어서 우선 아내와 낮 시간을 잘 보내려고 했다. 간단한 산책과 과하지 않은 식사, 그리고 말씀 듣기등을 하고 저녁에 시간을 마련했다. 나의 체험을 예전에 언뜻 얘기한적있긴 하지만 이렇게 글로써 해본적은 없기에 사뭇 진지해져 버렸다. 작성시에 몇번을 읽고 몇번을 내 마음속에 들어왔다 나왔다 하면서 다듬었는지 모른다.. 그런데 왜 그렇게 많이 읽어본글이 뭐 새로울게 있어서 일까? 아내와 같이 나눌때 또 주체할 수 없는 눈물이 나는지?  내가 적은 글을 내가 읽으면서 정말이지 가슴이 통곡할 일이다. 할머니의 단순한 기도도 잇지 못하는 나 자신이 무척이나 안스러웠다. 그리고 우리 두아들이 안스러워 보이기 시작했다. 

이번주는 상호간에 전화 연락을 시작하기로 한 주이다. 간단한 통화를 했다. 어디서 사는지?, 무엇을 하는지? 느낌은 어떤지등 십여분간 스몰토크를 했다. 생각해 보니 이런 스몰토크를 하는 이유는 주변에 대한 관심을 갖고 무슨 일이 있을때만 연락하는게 아니라 평시에 작은 연락이 모여야 하는 것을 훈련 하는 것이라 생각이 들었다. 평상시 연락이 안되는데 큰 일에 연락을 하는것이 그렇게 큰 위로나 관심이 되지 않을 수 있기 때문이라고 느꼈다. 작은 만남, 잦은만남, 사소한 이야기 이런게 중요한 소재 이다. 기도제목으로 있는 가족의 구원을 위해서 무엇을 해야 하는가를 생각해 보니 아들에게 스몰토크를 시도해야 함을 깨달았다. 우선 작은 아들에게 전화를 했다. "졸업을 축하하고 식사자리를 만들자." 자기가 졸업한 일이 대단한 일이 아니라고 생각했는지 졸업식 초대도 졸업식을 기념하는 식사도 일체 계획을 세우지도 않고 그렇게 넘길려고 하고 있는 녀석을 발견한다. 좋은 식당에서 식사하자고 해도 자기일정을 얘기하고 자기시간을 먼저 계산해 보고 가족과의 만남은 제일 뒷 순위로 두는 녀석도 발견하게 된다. 모든 내용에서 자기를 중심에 두고 생각하는 아들을 바라보니, 그동안 맺힌게 많았나 보다 생각이 든다. 내 기준으로 생각해 보지 말자. 일단 스몰토크를 시도하고 통화도 하고 제안도 하고 뭐 그렇게 시작했다. 그리고 올 여름 해외 여행 계획을 제안했다. 우선 마음을 가족에게 집중시키는 시간이 필요 하다고 생각이 들었다. 우선은 계획부터 할 수 있도록 아이들에게 시간을 주려고 한다. 큰 아들이 올해면 4학년을 마치고 졸업을 하기에 더욱 올 여름의 시점이 중요 하다고 생각이 든다. 아이들에게 한번 맞겨 보자. 지들은 친구들끼리 일본도 갔다오고 유럽도 갔다오고 잘 하더만..

이번주는 아내에게만 간증문 읽기를 할지 두 아들에게도 추가로 할지를 생각해 보고 있다. 일단 아이들에게 읽어줄 필요는 있다고 생각이 들었다. 아이들이 어렸을때는 어렸을때 여서 기회가 없었고 커서는 또 커서 기회가 없었기 때문이다. 내가 만난 하나님과 고민, 그들에 대한 기도를 그들이 알아야 한다는 생각이기 때문이다. 내 마음은 나름 지금 간절하지만 그들의 마음은 예전과 다를바가 없는, 어제 말씀에 따르면 대적하는 상황이 될것 같기도 하다. 아빠가 갑자기 왜 이러는가? 이 얘기가 나와 무슨 상관이 있는가? 대충 듣고 싶지 않지만 듣는 척을 하자. 뭐 이런 반응도 있을 수 있다고 생각이 든다. 그래도 아이들에게 읽어주는 것이 좋을 것 같다. 시기는 잘 조절해 보자. 

생각난 김에 큰아들에게도 전화를 했다. 이번학기는 연계전공을 해서 듣는 과목이 많다고 한다. 그것도 몰랐네. 버스안이라 저녁에 자세한 얘기를 나누기로 했다. 이또한 작은 소득이다. 핸드폰 사서 남는 통화 뭐하나? 가슴 따뜻한 얘기를 많이 하자.

생활숙제와 스몰토크를 중요하게 생각하게 되었다. 
