장훈 2025.4.06 / 생활숙제

# 기도
어떻게 기도하는 것인가에 대해서 배웠다. 오늘부터 실천을 해보자. 내 필요를 먼저 말하는 것이 아니라 오늘 배운 순서대로 진행하자. 기도 시간은 30분을 지키자.

## 문제점
* 누구에게 기도하는지, 기도를 받아야 하는 하나님에 대한 인식 보다는 내 필요를 말하는 데 급급함.
* 중보기도의 마음이 없음.
* 나를 통하여 보다는 남이 변화 되게를 바람
* 기도의 시간이 짧음. 

이를 개선하도록 1주일간 실천 하며 기록함. 

## 실천
주기도문 순서에 따라서 기도함. 읆조리면서 작은 내기도가 내귀에 들리게 함. 작은 창고를 마련하고 기도시간엔 문을닫고 두꺼운 방석을 준비해서 무릎 꿇고 기도 할 수 있도록 함. 기도시간에 방해 받지 않도록 하고 기도 중에 핸드폰을 본다든지 하지 않도록 기도에 집중

### 1일차 - 나를 통하여 (월): 30분
* 거룩하신 하나님 찬양 : 찬양을 들으며 마음을 정리함, 눈을 감고 무릎을 꿇고 5분간 찬양을 따라 읆조리며 하나님의 임재하심을 기대함. 
* 내게 임하셨던 하나님읠 기억하고 감사함 
* 내직장에서 내가 빌더로서 하나님 나라의 영역을 확장할 수 있도록 기도함.  
* 직장에서 소득이 있게 하셔서 우리 가족이 생계를 유지 할 수 있음에 감사 
* 내가 누군가의 허물을 용서해야 하는지 생각해 보고 그럴 용기를 구함
* 오늘 하루 범법을 하거나, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 하려는 유혹을 경계함.
* 악한자들이 나를 둘러싸고 진쳐서 어려움에 처하지 않도록 기도함.
* 우리 가족구원을 위해서 기도함. 하나님의 뜻을 물어봄.
  * 처제를 위한 기도, 자녀를 위한 기도, 육신의 건강을 위한 기도
* 하나님 오늘은 주님이 가르쳐주신 대로 기도를 하였습니다. 이 기도 가운데 성령님이 임재하시고 하나님이 응당하는 기도가 되게 하소서.


### 2일차 - 말씀을 통하여 1 (화) : 30분
암기한 말씀을 기반으로 나에게 어떻게 말씀을 하시는지 들어보고자 암송한 말씀을
* 거룩하신 하나님 찬양 : 찬양을 들으며 마음을 정리함, 눈을 감고 무릎을 꿇고 5분간 찬양을 따라 읆조리며 하나님의 임재하심을 기대함. 
* 내게 임하셨던 하나님을 기억하고 감사함
* 1권 1~3과에서 암송한 6개의 말씀으로 내게 무슨 말씀을 하시는지 묵상함
  *  신앙고백과 간증 - 가족 구원을 위해서 계속 기도 할것
  *  하나님과 매일 만나는 생황 - 하나님의 긍휼하심을 받는것에 감사함
  *  경건의 시간 - 말씀이 내 삶에서 인용되고 적용되게 하소서.  


### 3일차 - 말씀을 통하여 2 (수) : 30분
암기한 말씀을 기반으로 나에게 어떻게 말씀을 하시는지 들어보고자 암송한 말씀을
* 거룩하신 하나님 찬양 : 찬양을 들으며 마음을 정리함, 눈을 감고 무릎을 꿇고 5분간 찬양을 따라 읆조리며 하나님의 임재하심을 기대함. 
* 내게 임하셨던 하나님을 기억하고 감사함
* 1권 4~6과에서 암송한 6개의 말씀으로 내게 무슨 말씀을 하시는지 묵상함
  *  살았고 운동력 있는 말씀 - 당분간은 질문과 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하도록 의 분류로 말씀을 묵상하려고 함. 
  *  무엇이 바른 기도인가? - 골방기도를 유지하고 시간을 잘 지키자.
  *  기도의 응답 - 말씀이 내 안에 거하도록 암송한것을 잊지 않도록 일상생활에 적용하자.
 
---

* 3일차 까지 진행후  평가해 보면 우선은 제일 처음에 거룩하신 하나님을 찬양하면서 기도하니 기도에 집중이 더 잘됨. 대상인식이 더 분명해짐.
* 전날 수면정도에 따라 집중도가 달라짐 => 일찍 잘 수 있도록 노력을 해보자.
* 무릎을 꿇고 기도하면 좋으나 무릎/발목에 부담이 많이감. 횟수를 조절해 보자.
* 아직도 당위적으로 하는 기도에 중점이 있는듯 함.  보다 하나님을 먼저 만나고 그분의 소리를 듣는 훈련이 필요함.

### 4일차 - 나를 통하여 2 (목) : 30분
주기도문 순서에 따라서 기도함. 
* 성령이 오셨네 찬양을 통해 기도를 시작함. 성령이 오셨네. 성령이 오셨네. 내 주의 보내신 성령이 오셨네..
* 실내에서 기도하면 졸음이 많아짐. 식사후 한적한곳으로 나가서 기도 하려고 함. 밖으로 나오니 찬양도 좀 크게 부를 수 있어서 좋으나 집중하기는 좋지 않음. 최대한 첫 찬양에 집중.
* 시험에 들지 말게 하시고를 주로 묵상함. 
* 시험이 무서운 이유
  *  은밀히 다가옴 = 시작을 잘 분별하기 어려움
  *  시작되면 잘 끊기 어려움
  *  유혹이 깊어지면 죄와 연관됨.
  *  죄에서 벗어나는것 보다 시험에 들지 않기 위해서 먼저 기도하자.
 
### 5일차 - 인도자를 따라서 (금) : 30분
금요 예배 후 인도자를 따라서 기도함.
* 회개의 영을 부어 주소서 - 교회/가족을 위한 기도를 하지 않은점을 다시 회개함. 그리고 하나님의 은혜를 사모하기 위해서 회개의 영을 지속적으로 부어 주시기를 위해서 기도함.  
* 나라를 위한기도, 교회를 위한기도, 주변을 위한 기도- 네 탓만 하는 지금의 분위기에 휩쓸려서는 안됨. 제자는 제자의 길을 가는것이 중요

