**장훈** _2025.3.15_ / 생활숙제  
# 주간 시간사용 점검
"늘 급한 일로 쫒기는 삶" 의 주간 시간 점검표를 작성해 보았다. 내가 시간을 어떻게 사용하고 있는지 객관적으로 점검해 볼 좋은 기회 였고 덕택에 오전에 QT, 기도시간 확보, 점심에 성경읽기, 저녁에 신앙활동을 잘 할 수 있는 기반을 마련 하였다. 

이 활동을 하기 전에는 막연히 내가 뭔가 해야하고 시간을 내야 한다고 압박감을 갖고 있었는데..아니면 뭔가 하고 있다고 느꼈는데 작성을 해 보니 안하면 표가 확실히 나니..자신의 상태를 점검하기 편했다. 

지난주 계획은 아래와 같다. 

* 계획  
우선 내 삶을 시간 단위로 돌아 보고 요일별로 시뮬레이션 해 보고 내 시간에서 하나님 말씀을 채우는 시간을 배분 했다.
  * 매일 아침 6:30 ~ 7:30 : Q.T, 기도, 찬양, 식사교제
  * 매일 점심 11:40 ~ 12:10 : 말씀읽기,기도
  * 수시 저녁 6:30 ~ 7:30 : 제자반 준비(신앙저적읽기, 교제하기, 생활속 작은 관심이 필요한 사람들과 연락 하기. 주변을 돌아 보기)
 
* 실행
  
계획을 기반으로 수시로 점검 하면서 계획대로 맞추려고 노력 했다. 
  
__월__ :  시작부터 문제가 생겼다. 그 전날 불면증 으로 밤새 뒤척였다. 무엇을 해도 잠을 이룰 수 가 없었다. 피곤한 정신으로 새벽을 맞이 했다. 정해진 Q.T 시간이 되어서 자리에 앉았으나 머리가 멍해서 제대로 진행 할 수 없었다. 첫 시작이 우아하진 못했지만 우선 정해진 시간을 지키도록 노력했다. 이후 잠시 눈을 붙이고 출근 하여 급한 일을 처리 했다. 점심 시간되서 조그마한 창고로 갔다. 성경을 15분간 읇조리며 읽었다. 장소도 적당하고 시간도 적당하다. 시간이 정해져 있으니 집중하기 좋았다. 오후 업무를 하고 저녁 퇴근후 일찍 잠자리에 들었다. 전날 잠을 못 자서 잠이 잘 왔다. 

__화__ : 작정한 시간에 식탁에 앉았다. Q.T 를 먼저 하고 기도를 시작했다. 지난주 목사님 말씀이 떠 올랐다. 무엇인가를 구하기전 하나님은 어떠한 분이신가를 먼저 떠올리는것. 내 처지를 급하게 말하는 것이 아니라..하나님은 거록 하심을 찬양하는 복음성가로 기도를 시작했다. 하나님은 나에게 무엇을 하신 분이신가? 어떤 일을 경험하게 하셨나를 먼저 생각해 보고 두 아들을 위한 기도, 회개의 영을 부어 주시기를 기도했다. 30분이라는 시간이 길줄 알았는데 일단 시작을 하니 30분을 지속할 수 있었다. 점심 시간도 정해진 시간이 되니 성경읽기를 자연 스럽게 하게 되었다. 

__수__ :  회사에서 QT 와 기도 하기로 계획을 변경 했다. 작은 창고가 있어서 조용한 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾았기 때문이다. 일찍 출근했다. 예전에는 이런곳에서 기도 할 수 있다고 생각하지 못했는데 QT, 기도하기, 성경읽기 적당한 장소 이다. 목, 금 저녁에 다락방과 예배가 있어서 오늘은 늦게 까지 근무해야 한다. 

__목__ : 정해진 시간 QT , 기도회를 시작한다. 계속해서 기도의 시간은 30분을 지속한다. 아주 힘들지는 않다. QT 에서 주기도문에 대해서 나왔기에 주기도문 순서대로 기도를 해보기로 했다. 거룩하신 하나님 찬양 합니다. 하나님 나라가 이곳에 임하게 하소서, ... 지속적으로 아들들을 위해서 기도하고 있다. 주변인을 위한 중보의 기도도 추가해도 괜찮다고 생각이 들었다. 성경읽기도 규칙적으로 잘 되고 있다. 저녁에 순장님 댁에서 다락방 모임을 하고 하루를 마무리 한다. 

__금__ : 정해진 시간 QT , 기도회가 지속적으로 가능하다는 것을 발견하고 있다. 오늘도 기도의 시간은 30분을 지속할 수 있었다. 오늘은 이번 훈련기간에 암송한 말씀을 되새기며 기도하기로 하였다. 암송함 말씀으로 기도하니 눈을 감고 좀더 구체적인 기도가 가능해 진것 같다. QT, 성경 읽기도 시간을 정해 놓고 하니 정해진시간에 그것을 하면 되니 맘이 편하다. 정해진 대로 금요 예배를 참석하고 하루를 마무리 한다. 

__토__ : 미뤄진 개인 용무를 처리하고 돌아 오니 2시정도 되었다. 제자반 숙제를 하니 내일 예배 특송 찬양 연습이 다가 온다. 저녁에 찬양 연습을 하고 돌아 온다. 


## 느낀점
지난주 세웠던 계획과 이번주 실행을 점검하며 비교 해 보면서 책에서 했던 말이 떠오른다. 하루가 30 시간으로 늘어났다고 해도 내 생각이 변하지 않았다면 이런 시간을 확보 하지 못했을 것이다. 훈련 기간에 주신 말씀과 도전으로 내 생각을 바꾸고 하나님과 만나는 생활이 중요하다고 인정하고 시간을 배분하니 이러한 변화가 시작 될수 있었다. 
성경읽기와 기도 할  시간을 마련해야 한다고 막연히 생각하고 있었는데 시간의 정리를 통하여 진행사항을 피드백 받게 되니 계속해서 지속할 수 있는 자극을 받았고 유지를 할 수 있게 되었다. 
그리고 이번주에 했던 이 시간정리는 신앙생활 점검 뿐만 아니라 업무 활용에도 좋을 듯 하다. 
머리에 자각이 되는 시간 21일 몸에 익혀지는 시간 3개월(?) 정도라고 한다. 우선은 이번주의 루틴을 주기적으로 지속 해 보자. 
