**장훈** _2025.3.09_ / 독후감  
# 늘 급한일로 쫒기는 삶.

제목을 보고 내 생활을 뒤돌아 봤다. 급한일이 있는가? 쫒기는 삶인가? 몇년전 까지만 해도 지속적인 해외 출장과 업무로 허덕이던 생활이 기억난다. 모든 시간을 다 써도 끊나지 않는 업무는 참 기억하기 싫다. 다행히도 요즘은 그런 생활이 좀 지나갔다. 부서 배치를 본사로 옮기면서 현장과 멀어 지게 되고 치열한 현장의 느낌은 없어지고 관리와 규제가 중요한 본사업무를 하고 있다.  하지만 언제 다시 1선으로 배치될지 누가 알겠는가 라는 불안감? 이 문득 들다가도, 다 그렇게 생활했는데 또 하면 할거야.. 그러다 아 그건 아니지...어느덧 50 중반이되니 이런 저런 생각도 많고 그렇다. 다시 현장으로 돌아가는지 여부는 나중에 생각해 보고 지금은 좀 여유가 있다. 업무가 너무 바뻐서 였을까? 핑계였을까? 신앙적으로 보면 급한일이 없었다. 아니 급한일을 만들지 않았다. 말씀을 잘 읽지 않으니 하나님의 음성을 듣지 않고 하나님의 음성을 듣지 않으니 분별할 일이 없고, 분별할 일이 없으니 기도할 일이 없고, 기도하지 않으니 말씀을 읽지 않는 나태한 생활의 반복이다. 

좀 생활시간의 여유가 있다고 해서 내가 말씀을 가까이 하는 생활로 오지 않는 이유를 이 책을 통해서 발견하였다. 중요한일의 목록에 넣지 않았기 때문이다. 계속해서 나를 집중하게 되고 나의 건강, 나의 행복, 나의 시간, 나의 지식 등 남는 시간은 그만큼 다른 것들로 채워지는것을 발견한다. 다시 급한일들이 생기고 있는것도 알게 됬다. 단지 업무로 급하지 않을 뿐.  

훈련 시작과 함께한 매일의 규칙적인 말씀 묵상과 암송, 읽기와 설교 정리 하기를 하고 있다. 이것을 하기 위해서 내 시간계획을 다시 짜야 했다. 

우선 내 삶을 시간 단위로 돌아 보고 요일별로 시뮬레이션 해 보고 내 시간에서 하나님 말씀을 채우는 시간을 배분 했다.  
1. 매일 아침 6:30 ~ 7:30 : Q.T, 기도, 찬양, 식사교제
2. 매일 점심 11:40 ~ 12:10 : 말씀읽기,기도
3. 수시 저녁 6:30 ~ 7:30 : 제자반 준비(신앙저적읽기, 교제하기,  생활속 작은 관심이 필요한 사람들과 연락 하기. 주변을 돌아 보기

약 1시간 30분에서 2시간 정도 내 삶에 말씀과 기도 생활이 들어 왔다. 그동안 습관적으로 하지 않던 생활들이지만 해야 한다고 결심하니 조금은 힘들지만 그래도 삐걱 거리면서 내 삶의 부분으로 들어 온다. 2주간 실천하면서 놀란것은 하기전엔 막연히 많은 것들을 포기해야 할 것 같고 그랬는데 막상 해보니 줄어든 시간은 대부분 유튜브 시청 과 쓰잘데기 없는 만남들이 었다. 
지하철에서는 말씀 암송을 한다. 내 시간을 돌아 보지 않고 무엇이 중요한지를 생각하지 않았다면 여느 사람과 같이 핸드폰 보면서 출퇴근 했을 것이다. 

내 매일의 삶에 3시간씩 남들보다 더 주었다고 이러한 변화가 일어날까? 그렇지 않을 것이다. 그 시간은 또 다른 일들로 채워지고 그렇게 하루가 마무리 될 것이다. 하나님과 매일 만나는 삶은 내가 무엇을 중요하게 여기는가에 달린 문제이지 시간 부족의 문제는 아니다. 
